ALL CHARACTERS, ORGANIZATIONS, EVENTS, AND LOCATIONS IN THIS SHOW ARE FICTITIOUS
តួអង្គទាំងអស់ អង្គការ ព្រឹត្តិការណ៍ ហើយ​ទីតាំង​ក្នុង​កម្មវិធី​នេះ​គឺ​ក្លែងក្លាយ
We have ROSC. Check his vitals, please.
យើងមាន ROSC ។ សូមពិនិត្យមើលជីវិតរបស់គាត់
Dr. Cha!
បណ្ឌិត ចា!
Open your eyes!
បើកភ្នែក!
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Dr. Cha!
បណ្ឌិត ចា!
What happened to her?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះនាង?
She was electrocuted after touching the patient's body during CPR.
នាង​ត្រូវ​បាន​ចរន្ត​អគ្គិសនី​ឆក់​បន្ទាប់​ពី​ប៉ះ រាងកាយរបស់អ្នកជំងឺអំឡុងពេល CPR ។
Jeez, she's such a klutz.
Jeez នាង​ជា​មនុស្ស​ខ្ជិល​ណាស់។
What?
អ្វី?
You're awake.
អ្នកភ្ញាក់ហើយ។
Are you okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
Why am I here?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំនៅទីនេះ?
Do you not remember?
ចាំអត់?
You fainted after you were electrocuted during CPR.
អ្នកបានដួលសន្លប់ បន្ទាប់ពីអ្នកត្រូវបានឆក់ក្នុងអំឡុងពេល CPR ។
Me?
ខ្ញុំ?
I did?
ខ្ញុំបានធ្វើ?
You made a mistake that not even med students make.
អ្នកបានធ្វើខុស ដែលសូម្បីតែសិស្សពេទ្យមិនធ្វើ។
You created a moment that'll go down in our hospital's history.
អ្នកបានបង្កើតមួយភ្លែត វានឹងធ្លាក់ចុះនៅក្នុងប្រវត្តិសាស្រ្តរបស់មន្ទីរពេទ្យរបស់យើង។
Anyway, I think you've laid down enough, so why don't you get up now?
ទោះ​បី​ជា​យ៉ាង​ណា​ខ្ញុំ​គិត​ថា​អ្នក​បាន​ដាក់​ចុះ​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនក្រោកឡើងឥឡូវនេះ?
Okay. I'm sorry.
មិនអីទេ។ ខ្ញុំសុំទោស។
Why on earth did you do that?
ហេតុអ្វីបានជានៅលើផែនដីអ្នកធ្វើដូច្នេះ?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
I must've been distracted.
ខ្ញុំច្បាស់ជាត្រូវបានរំខាន។
Jeez, this is embarrassing.
Jeez នេះ​គឺ​ជា​ការ​អាម៉ាស់។
That's not the issue.
នោះមិនមែនជាបញ្ហាទេ។
Do you know how shocked I was? I mean, earlier…
តើអ្នកដឹងទេថាខ្ញុំរន្ធត់ប៉ុណ្ណា? ខ្ញុំចង់និយាយថា មុននេះ…
Father was in the ER at the time,
ឪពុកនៅ ER នៅពេលនោះ
and he screamed at everyone and carried you all the way here.
ហើយគាត់បានស្រែកដាក់មនុស្សគ្រប់គ្នា ហើយនាំអ្នកមកទីនេះ។
I've never seen him so flustered like that.
ខ្ញុំមិនដែលឃើញគាត់ទេ។ ច្របូកច្របល់ដូច្នេះ។
Everyone, out of the way!
ទាំងអស់គ្នា ចេញពីផ្លូវ!
No!
ទេ!
Your dad did?
ប៉ារបស់អ្នកបានធ្វើ?
Check up on your mom's condition often and look out for her.
ពិនិត្យស្ថានភាពម្តាយរបស់អ្នកឱ្យបានញឹកញាប់ ហើយរកមើលនាង។
It might be hard, but I trust that you'll understand my position.
វាប្រហែលជាពិបាក ប៉ុន្តែខ្ញុំជឿជាក់ ថាអ្នកនឹងយល់ពីជំហររបស់ខ្ញុំ។
Keep up the good work.
បន្តការងារល្អ។
I'm the one who's doing all the work.
ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​ដែល​ធ្វើ​ការ​ទាំង​អស់។
Why did I…
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំ…
What happened to her?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះនាង?
She was electrocuted after touching the patient's body during CPR.
នាង​ត្រូវ​បាន​ចរន្ត​អគ្គិសនី​ឆក់​បន្ទាប់​ពី​ប៉ះ រាងកាយរបស់អ្នកជំងឺអំឡុងពេល CPR ។
Jeez, she's such a klutz.
Jeez នាង​ជា​មនុស្ស​ខ្ជិល​ណាស់។
You have a sense of humanity that I lack.
អ្នកមានអារម្មណ៏មនុស្សធម៌ដែលខ្ញុំខ្វះខាត។
That's if I were to put it nicely. To be blunt, you're just nosy.
នោះហើយជាប្រសិនបើខ្ញុំត្រូវដាក់វាឱ្យល្អ។ និយាយ​ឲ្យ​ចំ​ អ្នក​គ្រាន់​តែ​ជា​មនុស្ស​ល្ងង់​ប៉ុណ្ណោះ។
Anyway,
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ
I let you date me because of that quality of yours.
ខ្ញុំអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកណាត់ជួបខ្ញុំ ដោយសារតែគុណភាពរបស់អ្នក។
But I've been feeling off recently.
ប៉ុន្តែថ្មីៗនេះខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនល្អ។
Don't you think you're a bit too friendly with that lady?
តើអ្នកមិនគិតទេ។ អ្នក​ស្និទ្ធស្នាល​ពេក​ជាមួយ​នារី​ម្នាក់​នោះ?
-Me? -Yes.
-ខ្ញុំ? - បាទ។
I'm having trouble putting a name to this feeling.
ខ្ញុំកំពុងមានបញ្ហា ដាក់ឈ្មោះសម្រាប់អារម្មណ៍នេះ។
Jealousy?
ច្រណែន?
That's a gross way to put it.
នោះ​ជា​វិធី​ដ៏​អាក្រក់​មួយ​ដើម្បី​ដាក់​វា។
Camaraderie…
មិត្តភាព…
is a rather contemptible way to describe it.
គឺជាវិធីដែលមើលងាយជាង ដើម្បីពណ៌នាវា។
The word jealousy grosses me out as well.
ពាក្យ​ច្រណែន​ក៏​ធ្វើ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ខឹង​ដែរ។
It's nothing. It's just…
វាគ្មានអ្វីសោះ។ វាគ្រាន់តែជា…
Let's just go with camaraderie.
តោះទៅជាមួយមិត្តភាព។
That word doesn't cut it.
ពាក្យ​ហ្នឹង​អត់​កាត់​ទេ។
Let's just call it pity.
ហៅវាថាអាណិត។
Whatever. Think what you want.
អ្វីក៏ដោយ គិតអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
More importantly,
សំខាន់ជាងនេះទៅទៀត
you "let me date you"?
អ្នក "អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំណាត់ជួបអ្នក"?
"Let me"?
"អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ"?
I know I liked you first, but isn't this some kind of power trip?
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំចូលចិត្តអ្នកដំបូង, ប៉ុន្តែតើនេះមិនមែនជាដំណើរថាមពលទេឬ?
You didn't know?
អ្នកមិនដឹងទេ?
There are power dynamics in romantic relationships.
មានឌីណាមិកថាមពល នៅក្នុងទំនាក់ទំនងស្នេហា។
You like me more, so I have power over you.
អ្នកចូលចិត្តខ្ញុំកាន់តែច្រើន, ដូច្នេះ ខ្ញុំមានអំណាចលើអ្នក។
Well…
អញ្ចឹង…
Ma'am.
ម៉ាក់។
You're here.
អ្នកនៅទីនេះ។
I'm not too knowledgeable about art schools,
ខ្ញុំ​មិន​សូវ​ចេះ​ដឹង​ទេ។ អំពីសាលាសិល្បៈ,
so I'm not sure exactly how to help you.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ថា​ត្រូវ​ជួយ​អ្នក​ដោយ​របៀប​ណា​ទេ។
Does your mother have any strategies to support you?
តើម្តាយរបស់អ្នកមាន យុទ្ធសាស្ត្រណាមួយដើម្បីគាំទ្រអ្នក?
My mom?
ម៉ាក់ខ្ញុំ?
When you were preparing for med school,
នៅពេលអ្នកកំពុងរៀបចំសម្រាប់សាលាពេទ្យ
she was knowledgeable enough to be a college counselor.
នាងមានចំណេះដឹងគ្រប់គ្រាន់ ដើម្បីក្លាយជាទីប្រឹក្សាមហាវិទ្យាល័យ។
She doesn't know much about preparing for art school admissions.
នាងមិនដឹងច្រើនទេ។ អំពីការរៀបចំសម្រាប់ការចូលរៀននៅសាលាសិល្បៈ។
And right now,
ហើយឥឡូវនេះ
she's busy pursuing her own career.
នាងរវល់ស្វែងរកអាជីពផ្ទាល់ខ្លួន
Excuse me, Professor.
សុំទោសលោកគ្រូ។
You have something stuck in your hair.
អ្នកមានអ្វីមួយជាប់នៅក្នុងសក់របស់អ្នក។
Here.
នៅទីនេះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Hey, daughter.
កូនស្រី។
Is something the matter?
មានរឿងអី?
Was I hallucinating?
តើ​ខ្ញុំ​កំពុង​តែ​ងឿង​ឆ្ងល់​ទេ?
"Daughter"?
"កូនស្រី"?
She has a daughter?
នាងមានកូនស្រី?
The surgical site is healing well.
កន្លែងវះកាត់កំពុងជាសះស្បើយ។
I think you'll be able to be discharged this week.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនឹងអាច នឹងត្រូវដោះលែងនៅសប្តាហ៍នេះ។
-Goodness. Thank you, Doctor. -It's nothing.
- សេចក្តីល្អ។ សូមអរគុណលោកវេជ្ជបណ្ឌិត។ - វាគ្មានអ្វីទេ។
-Then I'll see you on my rounds tomorrow. -Please wait one moment.
- បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងជួបអ្នកនៅជុំរបស់ខ្ញុំនៅថ្ងៃស្អែក។ - សូមរង់ចាំមួយភ្លែត។
Here.
នៅទីនេះ។
I made this from the apples we raise ourselves.
ខ្ញុំបានធ្វើរឿងនេះ ពីផ្លែប៉ោមយើងចិញ្ចឹមខ្លួនឯង។
Please have some together.
សូមចូលរួមទាំងអស់គ្នា។
-Thank you. -Yes.
- សូមអរគុណ។ - បាទ។
Isn't that crazy?
មិន​មែន​ឆ្កួត​ទេ​ឬ?
Here, a present.
នៅទីនេះអំណោយមួយ។
This apple juice purely consists of apples raised with love and care.
ទឹកផ្លែប៉ោមនេះសុទ្ធមាន ផ្លែប៉ោមដែលចិញ្ចឹមដោយក្តីស្រឡាញ់ និងការយកចិត្តទុកដាក់។
This is precious stuff, so be sure to savor every drop.
នេះជាវត្ថុមានតម្លៃ, ដូច្នេះត្រូវប្រាកដថាបានរសជាតិគ្រប់ដំណក់។
-Thank you.
- សូមអរគុណ។
But what was so funny?
ប៉ុន្តែអ្វីដែលគួរឱ្យអស់សំណើច?
Professor, you remember that older resident right?
សាស្រ្តាចារ្យ អ្នកចាំ អ្នកស្រុកចាស់នោះមែនទេ?
The one who asked you for a ride after the dinner party.
អ្នកដែលសុំជិះ បន្ទាប់ពីពិធីជប់លៀង។
-Dr. Cha Jeong-suk? -Yes.
- លោកបណ្ឌិត Cha Jeong-suk? - បាទ។
Apparently, she got electrocuted today after touching her patient during CPR.
ជាក់ស្តែង​នាង​ត្រូវ​ចរន្តអគ្គិសនី​ឆក់​ថ្ងៃនេះ​ បន្ទាប់ពីប៉ះអ្នកជំងឺអំឡុងពេល CPR ។
Isn't that wild?
ព្រៃ​ហ្នឹង​អត់?
What's her condition? Is she okay?
តើនាងស្ថានភាពបែបណា? តើនាងមិនអីទេ?
She didn't get hurt?
នាងមិនឈឺទេ?
Yes, they said she went right back to work.
បាទ ពួកគេបាននិយាយថានាងទៅ ត្រឡប់ទៅធ្វើការវិញ។
Besides, first-year residents have to act like they're fine
ក្រៅពីនេះ អ្នករស់នៅឆ្នាំទី១ ត្រូវតែធ្វើដូចជាពួកគេល្អ។
even if they actually aren't.
ទោះបីជាពួកគេពិតជាមិនមែនក៏ដោយ។
That's a relief.
នោះជាការធូរស្បើយ។
But is that something to laugh about?
ប៉ុន្តែ​តើ​វា​ជា​អ្វី​ដែល​គួរ​ឱ្យ​អស់​សំណើច​អំពី​?
DR. CHA, I HEARD WHAT HAPPENED…
បណ្ឌិត ឆា ខ្ញុំបានលឺថាមានអ្វីកើតឡើង…
You're going to get the surgery?
តើអ្នកនឹងទទួលការវះកាត់ទេ?
Yes.
បាទ។
-You're not going to go to the US? -I don't want to go.
-ឯងមិនទៅអាមេរិកទេ? - ខ្ញុំមិនចង់ទៅទេ។
I'm going to get the surgery here.
ខ្ញុំនឹងទទួលការវះកាត់នៅទីនេះ។
I'm counting on you.
ខ្ញុំកំពុងពឹងលើអ្នក។
Even though I'm not in a position where I can do much for your surgery,
ទោះបីជាខ្ញុំមិននៅក្នុងមុខតំណែងក៏ដោយ។ កន្លែងដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានច្រើនសម្រាប់ការវះកាត់របស់អ្នក
I must say you really made the right decision, Chairman Oh.
ខ្ញុំត្រូវតែនិយាយថាអ្នកពិតជាបានធ្វើ ការសម្រេចចិត្តត្រឹមត្រូវ លោកប្រធាន អូ.
We'll do our best.
យើង​នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​អស់​ពី​សមត្ថភាព។
Are you okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
You fainted while trying to save me.
អ្នក​បាន​ដួល​សន្លប់ ពេល​ព្យាយាម​ជួយ​សង្គ្រោះ​ខ្ញុំ។
Who told you that?
អ្នកណាប្រាប់អ្នកថា?
I saw it.
ខ្ញុំបានឃើញវា។
But you were in cardiac arrest then.
ប៉ុន្តែនៅពេលនោះ អ្នកគាំងបេះដូង។
Well, I experienced something rather odd
ជាការប្រសើរណាស់, ខ្ញុំបានជួបប្រទះអ្វីមួយដែលចម្លែក
that I never thought I'd come across in my life.
ដែលខ្ញុំមិនដែលគិត ខ្ញុំនឹងឆ្លងកាត់នៅក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
He went on and on about wanting to be discharged.
គាត់បានបន្តទៅមុខទៀត។ អំពីការចង់ត្រូវបានដោះលែង។
He's a nuisance to the very end.
គាត់ជាអ្នករំខានដល់ទីបញ្ចប់។
Who said he wasn't?
អ្នកណាថាគាត់មិនមែន?
I guess he won't be able to go to the US like he wanted.
ខ្ញុំគិតថាគាត់នឹងមិនអាចទេ។ ទៅអាមេរិកដូចគាត់ចង់។
He just suddenly collapsed.
គាត់ទើបតែដួលភ្លាមៗ។
Do you think I forgot Eun-bi's birthday?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំភ្លេចថ្ងៃកំណើតរបស់ Eun-bi ទេ?
Then what do you expect me to do?
អញ្ចឹងតើអ្នករំពឹងថាខ្ញុំធ្វើអ្វី?
You want me to leave that old geezer?
ចង់​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ចាក​ចេញ​ពី​អ្នក​ចាស់​នោះ?
He's going to kill me.
គាត់នឹងសម្លាប់ខ្ញុំ។
Can you just let it…
តើអ្នកអាចទុកវាបានទេ…
It's just this once. It's not as if this happens all the time!
វា​គ្រាន់​តែ​នេះ​ម្តង។ មិន​មែន​ដូច​ជា​រឿង​នេះ​កើត​ឡើង​គ្រប់​ពេល​ទេ!
Come on!
មក!
"Old geezer"?
"អ្នកចាស់ទុំ"?
The weather just had to be great today.
អាកាសធាតុទើបតែល្អថ្ងៃនេះ។
I should be golfing on a day like this!
ខ្ញុំគួរតែវាយកូនហ្គោលនៅថ្ងៃបែបនេះ!
Are you not worried about your father?
តើអ្នកមិនបារម្ភពីឪពុករបស់អ្នកទេ?
That condescending old man is called "the phoenix" for a reason.
នោះ​សោក​ស្តាយ​បុរស​ចំណាស់ ត្រូវបានគេហៅថា "ហ្វូនីក" សម្រាប់ហេតុផលមួយ។
He'll probably come back like a phoenix this time too.
គាត់ប្រហែលនឹងត្រលប់មកវិញ ដូចជា phoenix លើកនេះដែរ។
He cares about his money too much to just leave like this.
គាត់ខ្វល់ពីលុយរបស់គាត់ច្រើនពេក គ្រាន់តែចាកចេញដូចនេះ។
Aren't you secretly hoping that he passes away?
តើអ្នកមិនសង្ឃឹមដោយសម្ងាត់ទេ។ ថាគាត់ស្លាប់?
Hey, what do you take me for?
ហេ អ្នកយកខ្ញុំធ្វើអី?
What would the need for that be?
តើ​អ្វី​ជា​តម្រូវ​ការ​សម្រាប់​វា?
In the end, everything will be mine anyway.
នៅទីបញ្ចប់ អ្វីគ្រប់យ៉ាងនឹងក្លាយជារបស់ខ្ញុំ។
You worthless bastard!
អ្នកល្ងង់គ្មានតម្លៃ!
You little bastard.
កូនកំលោះតូច។
Where is he?
តើគាត់នៅឯណា?
Charge it to 200J.
សាកវាទៅ 200J ។
One, two, administering shock.
មួយ, ពីរ, គ្រប់គ្រងការឆក់។
I don't know if I should say that I experienced the afterlife,
ខ្ញុំមិនដឹងថាតើខ្ញុំគួរនិយាយឬអត់ ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ជួប​ប្រទះ​នឹង​ជីវិត​បន្ទាប់​បន្សំ
or that I had an out-of-body experience.
ឬថាខ្ញុំមានបទពិសោធន៍ក្រៅរាងកាយ។
Anyway,
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ
experiencing death made me realize
បទពិសោធន៍នៃការស្លាប់បានធ្វើឱ្យខ្ញុំដឹង
that I needed to live.
ដែលខ្ញុំត្រូវការដើម្បីរស់នៅ។
No matter how crappy life might be, living is always better than dying.
មិនថាជីវិតកំសត់ប៉ុណ្ណា ការរស់នៅតែងតែប្រសើរជាងការស្លាប់។
If I die, it's only a loss for me.
បើខ្ញុំស្លាប់ វាគ្រាន់តែជាការខាតបង់សម្រាប់ខ្ញុំ។
Dr. Cha.
បណ្ឌិត ឆា
Set a date for my surgery.
កំណត់កាលបរិច្ឆេទសម្រាប់ការវះកាត់របស់ខ្ញុំ។
Yes, Chairman Oh.
បាទ លោកប្រធាន អូ។
I understand, as someone who was on the brink of death as well.
ខ្ញុំយល់ដូចជានរណាម្នាក់ ដែលស្ថិតនៅលើគែមនៃសេចក្តីស្លាប់ផងដែរ។
You should survive until the very end and do everything you want.
អ្នកគួរតែរស់រហូតដល់ទីបញ្ចប់ ហើយធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកចង់បាន។
-So you won't have any regrets. -Shall I?
- ដូច្នេះអ្នកនឹងមិនមានការសោកស្តាយអ្វីឡើយ។ - តើខ្ញុំត្រូវទេ?
-My goodness. Are you alright? -I'm fine.
- សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។ តើអ្នកសុខសប្បាយទេ? - ខ្ញុំមិនអីទេ។
Jeez, you startled me. Chairman Oh, you have to be careful.
Jeez អ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើល។ លោកប្រធាន អ្នកត្រូវតែប្រយ័ត្ន។
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
I have two problematic patients, you know?
ខ្ញុំមានអ្នកជម្ងឺពីរនាក់ អ្នកដឹងទេ?
Because they keep telling me that they don't want to get treated.
ព្រោះគេចេះតែប្រាប់ខ្ញុំ ថាពួកគេមិនចង់ទទួលការព្យាបាល។
But among the two, one of them told me today that he will get his surgery.
ប៉ុន្តែ​ក្នុង​ចំណោម​អ្នក​ទាំង​ពីរ មាន​ម្នាក់​ប្រាប់​ខ្ញុំ ថ្ងៃនេះគាត់នឹងទទួលការវះកាត់។
You can't imagine how hard he cried when he heard about his condition.
អ្នក​នឹក​ស្មាន​មិន​ដល់​ថា​គាត់​យំ​ខ្លាំង​ប៉ុណ្ណា នៅពេលដែលគាត់បានឮអំពីស្ថានភាពរបស់គាត់។
I felt so terrible.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍គួរឱ្យភ័យខ្លាចណាស់។
It's such a relief now.
វា​ជា​ការ​ធូរ​ស្បើយ​មួយ​ឥឡូវ​នេះ។
When I first learned of my condition,
នៅពេលខ្ញុំដឹងពីស្ថានភាពរបស់ខ្ញុំដំបូង
I cried too.
ខ្ញុំក៏យំដែរ។
Because I was so thankful.
ព្រោះខ្ញុំដឹងគុណខ្លាំងណាស់។
It was like a gift to me…
វាដូចជាអំណោយសម្រាប់ខ្ញុំ…
since I didn't have the courage to kill myself.
ចាប់តាំងពីខ្ញុំមិនមាន ភាពក្លាហានក្នុងការសម្លាប់ខ្លួន។
I had the guts to take someone else's life,
ខ្ញុំ​មាន​ចិត្ត​ក្លាហាន យកជីវិតអ្នកផ្សេង
but I didn't have the nerve to take my own.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនមានទេ។ សរសៃប្រសាទដើម្បីយករបស់ខ្ញុំ។
You said you don't have the nerve,
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកមិនមានសរសៃប្រសាទទេ
but how were you able to do that to someone else?
ប៉ុន្តែតើអ្នកអាចធ្វើបានដោយរបៀបណា នោះទៅអ្នកផ្សេង?
-Doctor. -Yes?
- វេជ្ជបណ្ឌិត។ -បាទ?
Could you please prescribe me some cold medicine?
តើអ្នកអាចចេញវេជ្ជបញ្ជាខ្ញុំបានទេ? ថ្នាំត្រជាក់ខ្លះ?
Are you sick?
តើអ្នកឈឺទេ?
I'm aching all over.
ខ្ញុំឈឺពេញខ្លួន។
A family member of the corrections officer for the next shift passed away.
សមាជិកគ្រួសាររបស់មន្ត្រីកែតម្រូវ សម្រាប់ការផ្លាស់ប្តូរបន្ទាប់បានកន្លងផុតទៅ។
Goodness, it's going to be hard to prescribe medicine in the ward.
ជាការប្រសើរណាស់, វានឹងពិបាក ដើម្បីចេញវេជ្ជបញ្ជាឱសថនៅក្នុងវួដ។
But I'll try to go find some medicine.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងព្យាយាមរកថ្នាំ។
DR. CHA, I HEARD WHAT HAPPENED, ARE YOU…
បណ្ឌិត ឆា ខ្ញុំបានលឺថាមានអ្វីកើតឡើង តើអ្នក…
Professor!
សាស្រ្តាចារ្យ!
What brings you here?
តើអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះ?
I thought Chief Resident Hwang might be here.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ប្រធាន​ស្នាក់​នៅ Hwang ប្រហែលជានៅទីនេះ។
She's not here right now. Is she not answering her phone?
នាងមិននៅទីនេះទេឥឡូវនេះ។ តើនាងមិនលើកទូរស័ព្ទទេ?
I'll try calling her.
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមហៅនាង។
Okay, then I'll get going now.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងទៅឥឡូវនេះ។
She seems fine.
នាងហាក់ដូចជាល្អ។
Mom.
ម៉ាក់។
I need to talk to you.
ខ្ញុំត្រូវការនិយាយជាមួយអ្នក។
-Right now? -Yes, right now.
-ឥឡូវ? - បាទឥឡូវនេះ។
Okay.
មិនអីទេ។
The art academy instructors can only do so much for my art project report.
គ្រូបង្រៀនសាលាសិល្បៈអាចធ្វើបាន ច្រើនណាស់សម្រាប់របាយការណ៍គម្រោងសិល្បៈរបស់ខ្ញុំ។
It's critical for early admissions, but it's beyond my ability to do it alone.
វាមានសារៈសំខាន់ណាស់សម្រាប់ការចូលរៀនដំបូង ប៉ុន្តែវាហួសពីសមត្ថភាពរបស់ខ្ញុំក្នុងការធ្វើវាតែម្នាក់ឯង។
I looked into it,
ខ្ញុំបានមើលទៅវា,
and there are consultants that specialize in art school--
ហើយមានអ្នកប្រឹក្សាយោបល់ ដែលមានជំនាញក្នុងសាលាសិល្បៈ...
Mom!
ម៉ាក់!
Did I nod off?
តើខ្ញុំងក់ក្បាលទេ?
I'm sorry. I'm just so tired these days.
ខ្ញុំសុំទោស។ ថ្ងៃនេះខ្ញុំហត់ណាស់។
Where did we leave off?
តើយើងបានចាកចេញទៅណា?
Forget it. Why bother when you're not even interested in me?
បំភ្លេចវា។ ហេតុអ្វីរំខាន នៅពេលដែលអ្នកមិនចាប់អារម្មណ៍ខ្ញុំ?
Come on, it's not like that.
មក វាមិនដូចនោះទេ។
Why would I have no interest in you?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនចាប់អារម្មណ៍នឹងអ្នក?
Then are you aware I had a consultation with my homeroom teacher today?
អញ្ចឹងតើអ្នកដឹងទេថាខ្ញុំមានការពិគ្រោះយោបល់ ជាមួយគ្រូនៅផ្ទះថ្ងៃនេះ?
I've just been so out of it these days.
ខ្ញុំទើបតែចេញពីវាប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ។
I-rang,
I-rang,
I went through a lot today, okay?
ថ្ងៃនេះខ្ញុំបានឆ្លងកាត់ច្រើនណាស់មែនទេ?
I'll explain--
ខ្ញុំនឹងពន្យល់ -
I don't need your explanation.
ខ្ញុំមិនត្រូវការការពន្យល់របស់អ្នកទេ។
Let's just live our lives separately from now on.
ចូរ​យើង​គ្រាន់​តែ​រស់​នៅ​ក្នុង​ជីវិត​របស់​យើង​ ដោយឡែកពីពេលនេះតទៅ។
That's what you'll prefer anyway.
នោះជាអ្វីដែលអ្នកនឹងពេញចិត្ត។
I-rang.
I-rang ។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
You startled me.
អ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើល។
Are you asleep?
តើអ្នកកំពុងគេងទេ?
No.
ទេ
But why are you like that?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាអ្នកដូច្នេះ?
Did something bad happen?
តើមានរឿងអាក្រក់កើតឡើងទេ?
No.
ទេ
What is it?
តើវាជាអ្វី?
What?
អ្វី?
Come here.
មកទីនេះ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Stop talking back and just come over here.
ឈប់និយាយទៅ មកទីនេះ។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
Is it my birthday present?
តើជាកាដូខួបកំណើតរបស់ខ្ញុំទេ?
That bracelet?
ខ្សែដៃនោះ?
It's so pretty.
វាស្អាតណាស់។
Honey, it's so pretty.
សម្លាញ់ វាស្អាតណាស់។
Give it to me.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
It's beautiful.
វាស្រស់ស្អាតណាស់។
I'm glad to hear you like it.
ខ្ញុំរីករាយដែលបានឮអ្នកចូលចិត្តវា។
I'll cherish this forever.
ខ្ញុំនឹងស្រឡាញ់វាជារៀងរហូត។
Thank you, honey.
អរគុណអូនសម្លាញ់។
Come on, don't go overboard. I can just buy you another one.
ចូរ​មក​កុំ​ឡើង​ហួស។ ខ្ញុំគ្រាន់តែអាចទិញអ្នកមួយផ្សេងទៀត។
This is the first present I've received from you.
នេះគឺជាអំណោយដំបូង ខ្ញុំបានទទួលពីអ្នក។
So it's that much more meaningful.
ដូច្នេះ​វា​មាន​ន័យ​ច្រើន​ជាង។
First?
ដំបូង?
Makes you think you've been too neglectful, doesn't it?
ធ្វើឱ្យអ្នកគិតថាអ្នកធ្លាប់ ធ្វេសប្រហែសពេកហើយមែនទេ?
And about I-rang.
ហើយអំពី I-rang ។
It seems like she's being rebellious, which is unlike her.
វាហាក់ដូចជានាងកំពុងបះបោរ ដែលខុសពីនាង។
It's all my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
She's in 12th grade. I should have taken better care of her.
នាងរៀនថ្នាក់ទី១២។ ខ្ញុំគួរតែមើលថែនាងឱ្យបានល្អជាងនេះ។
How about
ចុះ
you delay your residency for a year
អ្នកពន្យារពេលស្នាក់នៅរបស់អ្នករយៈពេលមួយឆ្នាំ
until I-rang gets into med school?
រហូតដល់ I-rang ចូលសាលាពេទ្យ?
If you still haven't changed your mind after I-rang gets into med school,
ប្រសិនបើអ្នកនៅតែមិនផ្លាស់ប្តូរចិត្ត បន្ទាប់ពី I-rang ចូលសាលាពេទ្យ
it won't be late to start then.
វានឹងមិនយឺតពេលក្នុងការចាប់ផ្តើមនោះទេ។
I do feel bad about I-rang.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនល្អចំពោះ I-rang ។
Of course you do.
ជាការពិតណាស់អ្នកធ្វើ។
Her mother turned a blind eye to her at such an important time in her life,
ម្តាយ​របស់​នាង​បាន​បិទ​ភ្នែក​មើល​នាង នៅពេលវេលាដ៏សំខាន់មួយក្នុងជីវិតរបស់នាង
which resulted in her feeling isolated and rebellious.
ដែលបណ្តាលឱ្យមានអារម្មណ៍របស់នាង ឯកោ និង​បះបោរ។
How much pain she must be in, right?
តើនាងត្រូវឈឺចាប់ប៉ុណ្ណា?
I think I might have taken
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំប្រហែលជាបានយក
the kids' problems too lightly.
បញ្ហារបស់កុមារគឺស្រាលពេក។
By the way, honey,
ដោយវិធីនេះ, ទឹកឃ្មុំ,
I think Seung-hi has a daughter too.
ខ្ញុំគិតថា Seung-hi មានកូនស្រីម្នាក់ដែរ។
Really?
ពិតជា?
Eat up.
ញ៉ាំ។
Do you feel good about stuffing your faces by yourselves?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍ល្អទេ? អំពីការផាត់មុខដោយខ្លួនឯង?
What? Damn it!
អ្វី? អាហ្នឹង!
What? You are worthless!
អ្វី? អ្នកគ្មានតម្លៃ!
GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL DEPOSIT 3,260,000 WON
មន្ទីរពេទ្យសាកលវិទ្យាល័យ GUSAN ដាក់ប្រាក់ 3,260,000 WON
MOM
ម៉ាក់
Mom, is there anything you want?
ម៉ាក់ តើ​មាន​អ្វី​ដែល​អ្នក​ចង់​បាន​ទេ?
Why are you suddenly asking me about what I want?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរខ្ញុំភ្លាមៗ អំពីអ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន?
Mom, I got paid today.
ម៉ាក់ ខ្ញុំបានទទួលប្រាក់ខែថ្ងៃនេះ។
What do you want?
តើអ្នកចង់បានអ្វី?
Wait, would cash be better?
ចាំមើល សាច់ប្រាក់ល្អជាង?
I don't need anything. Just spend it on yourself.
ខ្ញុំមិនត្រូវការអ្វីទាំងអស់។ គ្រាន់តែចំណាយលើខ្លួនអ្នក។
You can splurge.
អ្នកអាចពុះ។
Goodness, it's not enough to splurge.
ភាពល្អវាមិនគ្រប់គ្រាន់ទេក្នុងការពុះ។
TRANSFER 500,000 WON TO OH DEOK-RYE
ផ្ទេរប្រាក់ 500,000 WON ទៅ OH DEOK-RYE
500,000 WON TRANSFERRED
500,000 វ៉ុនផ្ទេរ
UNDERWEAR 3 SET 89,900 WON
ខោអាវទ្រនាប់ 3 ឈុត 89,900 វ៉ុន
YOUR PURCHASE IS COMPLETE!
ការទិញរបស់អ្នកបានបញ្ចប់ហើយ!
Have a good day.
សូមអោយមានថ្ងៃល្អ។
BOOK OF PAINTINGS BY MUNCH
សៀវភៅគំនូរដោយ MUNCH
YOUR PURCHASE IS COMPLETE!
ការទិញរបស់អ្នកបានបញ្ចប់ហើយ!
NECKTIES FOR MEN
ខ្សែកសម្រាប់បុរស
PRODUCT DETAILS FOR 1ST WINTER NECKTIE_10
ព័ត៌មានលម្អិតអំពីផលិតផល សម្រាប់ 1st Winter NeckTIE_10
YOUR PURCHASE IS COMPLETE!
ការទិញរបស់អ្នកបានបញ្ចប់ហើយ!
ENGRAVING SERVICE, LEATHER WATCH 230,000 WON
សេវាឆ្លាក់រូប នាឡិកាដៃ 230,000 វ៉ុន
ENGRAVING SERVICE TO MY SON…
សេវា engraving ជូនចំពោះកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ…
TO MY SON WHOM I LOVE, JUNG-MIN
ជូនចំពោះកូនប្រុសដែលខ្ញុំស្រលាញ់ ជុងមីន
YOUR PURCHASE IS COMPLETE!
ការទិញរបស់អ្នកបានបញ្ចប់ហើយ!
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
MONEY FOR MY MOM, UNDERWEAR FOR MOTHER, TIE FOR MY HUSBAND
លុយសម្រាប់ម៉ាក់របស់ខ្ញុំ, ខោអាវសម្រាប់ម្តាយ ចងសម្រាប់ប្តីខ្ញុំ
ART BOOK FOR MY DAUGHTER, WATCH FOR MY SON
សៀវភៅសិល្បៈសម្រាប់កូនស្រីរបស់ខ្ញុំ, ចាំមើលកូនប្រុសខ្ញុំ
I think it'd be correct to proceed with a laparotomy.
ខ្ញុំគិតថាវានឹងត្រឹមត្រូវ។ ដើម្បីបន្តជាមួយ laparotomy ។
But I feel like a laparoscopy would be worth a shot too.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាដូចជា laparoscopy ក៏នឹងមានតម្លៃបាញ់ដែរ។
Laparoscopic surgery would be the best bet given his age.
ការវះកាត់ Laparoscopic វាជាការភ្នាល់ដ៏ល្អបំផុតដែលផ្តល់អាយុរបស់គាត់។
He'll recover faster, and there are lower chances
គាត់នឹងជាសះស្បើយលឿនជាងមុន ហើយមានឱកាសទាបជាង
of complications such as abdominal adhesions.
នៃផលវិបាក ដូចជាការស្អិតជាប់ក្នុងពោះ។
This patient is a particularly delicate case.
អ្នកជំងឺនេះគឺ ករណីដ៏ពិសេសមួយ។
Of course that might be the case…
ជាការពិតណាស់ នោះអាចជាករណី…
Given the liver lesions,
ដោយសារដំបៅថ្លើម។
a laparoscopic surgery would be pushing it.
ការវះកាត់ laparoscopic នឹងជំរុញវា។
If we do an RFA after the incision,
បើ​យើង​ធ្វើ​វិទ្យុ​អាស៊ីសេរី​ក្រោយ​ការ​កាត់​រួច។
we'll be able to get most of it.
យើងនឹងអាចទទួលបានភាគច្រើន។
So laparotomy would be the best.
ដូច្នេះ laparotomy គឺល្អបំផុត។
It's metastasized through the liver and artery lymph nodes.
វាត្រូវបានបំប្លែងតាមរយៈថ្លើម និងកូនកណ្តុរសរសៃឈាម។
Shouldn't we remove the portions we are certain about
តើ​យើង​មិន​គួរ​ដក​ផ្នែក​ចេញ​ទេ។ យើងប្រាកដអំពី
and then do chemotherapy before performing another surgery?
ហើយបន្ទាប់មកធ្វើការព្យាបាលដោយគីមី មុននឹងធ្វើការវះកាត់មួយទៀត?
We don't want to push things.
យើងមិនចង់រុញរឿងទេ។
We all know the best course of action is to perform R0 resection
យើងទាំងអស់គ្នាដឹងពីដំណើរការល្អបំផុត គឺដើម្បីធ្វើការវះកាត់ R0
for patients who have colorectal cancer that has metastasized to the liver.
សម្រាប់អ្នកជំងឺដែលមានជំងឺមហារីកពោះវៀនធំ ដែលបានរីករាលដាលដល់ថ្លើម។
Administering a treatment when cancer cells are remaining
ការគ្រប់គ្រងការព្យាបាល នៅពេលដែលកោសិកាមហារីកនៅសល់
will cause the patient's state to worsen.
នឹងធ្វើឱ្យស្ថានភាពរបស់អ្នកជំងឺកាន់តែអាក្រក់ទៅ ៗ ។
We must give the patient the best treatment
យើងត្រូវផ្តល់ឱ្យអ្នកជំងឺ ការព្យាបាលល្អបំផុត
within the bounds of what the patient's condition allows.
នៅក្នុងព្រំដែននៃ អ្វីដែលស្ថានភាពរបស់អ្នកជំងឺអនុញ្ញាត។
Isn't that what an oncologic surgeon should do?
មែនអត់ តើគ្រូពេទ្យវះកាត់ oncologic គួរធ្វើអ្វី?
I will judge whether I'm pushing things too far or not.
ខ្ញុំនឹងវិនិច្ឆ័យថាតើខ្ញុំកំពុងរុញរឿងឬអត់ ឆ្ងាយពេកឬអត់។
I hope this doesn't offend you,
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាវាមិនធ្វើឱ្យអ្នកខកចិត្តទេ
but do you have the skill to remove all the metastasized cancer in the liver?
ប៉ុន្តែតើអ្នកមានជំនាញក្នុងការដកចេញទេ។ មហារីក metastasized ទាំងអស់នៅក្នុងថ្លើម?
I think you're being too daring.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកក្លាហានពេកហើយ។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
I am a bit daring.
ខ្ញុំ​ហ៊ាន​បន្តិច។
Because I am that competent.
ព្រោះខ្ញុំមានសមត្ថភាព។
It's as if I'm watching Crouching Tiger, Hidden Dragon
វាដូចជាខ្ញុំកំពុងមើល ខ្លាឃ្លោក, នាគលាក់
-You can have a go at each other -Shall I?
- អ្នកអាចទៅជាមួយគ្នា - តើខ្ញុំត្រូវទេ?
Lift up the intestine.
លើកពោះវៀន។
Okay.
មិនអីទេ។
-Bring in the camera. -Okay.
- យកកាមេរ៉ា។ - មិនអីទេ។
Turn the camera's angle to the left.
បង្វែរមុំកាមេរ៉ាទៅខាងឆ្វេង។
Compared to the footage,
បើ​ធៀប​នឹង​ការ​ថត​វីដេអូ
the invasion into the sphincter isn't as deep.
ការលុកលុយចូល sphincter មិនជ្រៅទេ។
I think we can save the exterior.
ខ្ញុំគិតថាយើងអាចសន្សំសំចៃផ្នែកខាងក្រៅបាន។
We can preserve the anus by removing the sphincter.
យើងអាចរក្សារន្ធគូថបាន។ ដោយយក sphincter ចេញ។
The patient will be so pleased.
អ្នកជំងឺនឹងសប្បាយចិត្តណាស់។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
We'll have to add a temporary stoma, but it can be removed in a few months.
យើងនឹងត្រូវបន្ថែម stoma បណ្តោះអាសន្ន។ ប៉ុន្តែវាអាចត្រូវបានយកចេញក្នុងរយៈពេលពីរបីខែ។
-Okay, I'll move downward now. -Okay.
- មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងចុះក្រោមឥឡូវនេះ។ - មិនអីទេ។
SURGERY DURATION, ANESTHESIA DURATION
រយៈពេលនៃការវះកាត់, រយៈពេលនៃការប្រើថ្នាំសន្លប់
-Provide suction for the fluid. -Yes, sir.
- ផ្តល់ការស្រូបយកសារធាតុរាវ។ - បាទ លោក។
This patient is famous.
អ្នកជំងឺនេះល្បី។
If word gets around that you operated on him,
ប្រសិនបើពាក្យនៅជុំវិញ ដែលអ្នកបានដំណើរការលើគាត់
you'll get even busier.
អ្នកនឹងកាន់តែរវល់។
Every patient is the same for me.
អ្នកជំងឺម្នាក់ៗគឺដូចគ្នាសម្រាប់ខ្ញុំ។
Scissors, please.
កន្ត្រៃសូម។
Why is he already waiting?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់កំពុងរង់ចាំ?
I would've called him when we were done.
ខ្ញុំ​នឹង​ហៅ​គាត់​ពេល​យើង​ធ្វើ​រួច។
Right?
មែនទេ?
Things worked out so well, Chairman Oh.
អ្វីៗដំណើរការបានល្អណាស់ លោកប្រធាន អូ។
I thought even your anus would have to be removed,
ខ្ញុំបានគិតសូម្បីតែរន្ធគូថរបស់អ្នក។ នឹងត្រូវដកចេញ,
but thankfully that wasn't necessary.
ប៉ុន្តែអរគុណដែលវាមិនចាំបាច់ទេ។
Congratulations on being able to preserve your anus.
សូមអបអរសាទរចំពោះលទ្ធភាព ដើម្បីរក្សារន្ធគូថរបស់អ្នក។
Yes, it worked out well.
បាទ វាដំណើរការបានល្អ។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Your quality of life changes drastically depending on if you have an anus or not.
គុណភាពនៃជីវិតរបស់អ្នកផ្លាស់ប្តូរយ៉ាងខ្លាំង អាស្រ័យលើថាតើអ្នកមានរន្ធគូថឬអត់។
The artificial stoma will only be in place while you undergo chemotherapy.
stoma សិប្បនិម្មិតនឹងនៅនឹងកន្លែងតែប៉ុណ្ណោះ ខណៈពេលដែលអ្នកទទួលការព្យាបាលដោយគីមី។
What are you so happy about?
តើអ្នកសប្បាយចិត្តយ៉ាងណា?
None of my children even care if I carry a poop bag around or not.
គ្មានកូនរបស់ខ្ញុំសូម្បីតែខ្វល់ បើ​ខ្ញុំ​យក​ថង់​លាមក​ទៅ​ជុំវិញ ឬ​អត់។
Goodness, no way.
ភាពល្អគ្មានផ្លូវទេ។
They may not express it, but I bet they are feeling relieved.
ពួកគេប្រហែលជាមិនបង្ហាញវា, ប៉ុន្តែខ្ញុំភ្នាល់ថា ពួកគេមានអារម្មណ៍ធូរស្រាល។
And I…
ហើយខ្ញុំ…
bought this to give to you.
ទិញនេះដើម្បីផ្តល់ឱ្យអ្នក។
What is that?
តើនោះជាអ្វី?
Once you attach the stoma, you'll have to wear bigger underwear,
នៅពេលដែលអ្នកភ្ជាប់ stoma, អ្នកនឹងត្រូវស្លៀកខោទ្រនាប់ធំជាងមុន
so I bought this.
ដូច្នេះខ្ញុំបានទិញនេះ។
But since it's temporary, I'll get a refund for this.
ប៉ុន្តែដោយសារវាជាបណ្តោះអាសន្ន ខ្ញុំនឹងទទួលបានប្រាក់បង្វិលសងសម្រាប់រឿងនេះ។
Why would you refund my gift?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​អ្នក​នឹង​សង​អំណោយ​របស់​ខ្ញុំ?
-Give it to me. -It's big for you.
- ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។ - វាធំសម្រាប់អ្នក។
Goodness, all I have is money.
សេចក្តីល្អ អ្វីដែលខ្ញុំមានគឺលុយ។
I'll have it tailored. Give it to me.
ខ្ញុំ​នឹង​កែ​សម្រួល។ ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
-Really? -Give it to me.
-ពិតទេ? - ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
-I'll open it for you. -Okay.
- ខ្ញុំនឹងបើកវាឱ្យអ្នក។ - មិនអីទេ។
-Do you want to see? -Sure.
- តើអ្នកចង់ឃើញទេ? - ប្រាកដ។
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
You regret being mean to me when we first met, don't you?
អ្នកសោកស្តាយដែលធ្វើបាបខ្ញុំ ពេល​យើង​ជួប​គ្នា​ដំបូង​មែន​ទេ?
But this isn't from the department store.
ប៉ុន្តែនេះមិនមែនមកពីហាងទេ។
-Just give it back. -No, it's fine.
- គ្រាន់តែឱ្យវាត្រឡប់មកវិញ។ - ទេ មិនអីទេ។
-I'll return-- -You already gave it to me.
- ខ្ញុំនឹងត្រឡប់មកវិញ ... - អ្នកបានផ្តល់វាឱ្យខ្ញុំរួចហើយ។
Going down.
កំពុងធ្លាក់ចុះ។
The doors are closing.
ទ្វារកំពុងបិទ។
You must be going home.
អ្នកត្រូវតែទៅផ្ទះ។
Yes.
បាទ។
Going down.
កំពុងធ្លាក់ចុះ។
The doors are closing.
ទ្វារកំពុងបិទ។
PROFESSOR SEO IN-HO
សាស្រ្តាចារ្យ SEO IN-HO
Dr. Moon.
បណ្ឌិត មូន។
Which way is your home?
តើផ្លូវមួយណាជាផ្ទះរបស់អ្នក?
Have you gotten closer to your colleagues?
តើអ្នកបានស្និទ្ធស្នាលជាមួយមិត្តរួមការងាររបស់អ្នកហើយឬនៅ?
It's still a bit awkward.
វានៅតែឆ្គងបន្តិច។
Why?
ហេតុអ្វី?
Do you not get along?
តើអ្នកមិនចុះសម្រុងគ្នាទេ?
It's not that we don't get along,
មិនមែនថាយើងមិនចុះសម្រុងគ្នាទេ
but some bad rumors are going around the hospital.
ប៉ុន្តែពាក្យចចាមអារ៉ាមអាក្រក់មួយចំនួន កំពុងធ្វើដំណើរជុំវិញមន្ទីរពេទ្យ។
So it's making things awkward.
ដូច្នេះ​វា​កំពុង​តែ​ធ្វើ​ឱ្យ​រឿង​មិន​ប្រក្រតី។
-Bad rumors? -You didn't hear?
- ពាក្យចចាមអារ៉ាមអាក្រក់? - អ្នកមិនបានឮទេ?
They say Dr. Cha and GS Professor Seo are seeing each other.
ពួកគេនិយាយថា បណ្ឌិត ឆា និង GS សាស្រ្តាចារ្យ Seo កំពុងមើលគ្នាទៅវិញទៅមក។
The whole hospital knows about the rumor.
មន្ទីរពេទ្យទាំងមូលដឹងពីពាក្យចចាមអារ៉ាម។
What are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
It's just a rumor going around.
វាគ្រាន់តែជាពាក្យចចាមអារ៉ាមដែលកើតឡើងជុំវិញ។
When Dr. Cha fainted while she was administering CPR,
ពេល​លោក​បណ្ឌិត ឆា ដួល​សន្លប់ ខណៈពេលដែលនាងកំពុងគ្រប់គ្រង CPR
Professor Seo ran over and worried about her--
សាស្រ្តាចារ្យ Seo បានរត់មក ហើយបារម្ភពីនាង...
Stop saying such nonsense!
ឈប់​និយាយ​អសុរោះ​!
They were just colleagues in med school.
ពួកគេគ្រាន់តែជាមិត្តរួមការងារនៅសាលាពេទ្យប៉ុណ្ណោះ។
Can't friends worry about each other?
មិត្តមិនអាចខ្វល់ពីគ្នាបានទេ?
And why are you going around and spreading rumors that haven't been confirmed?
ហើយហេតុអ្វីបានជាអ្នកទៅជុំវិញនិងរីករាលដាល ពាក្យចចាមអារ៉ាមដែលមិនត្រូវបានបញ្ជាក់?
Do you not have any loyalty to your colleagues?
តើអ្នកមិនមានទេ។ ភាពស្មោះត្រង់ចំពោះមិត្តរួមការងាររបស់អ្នកទេ?
Take it. I don't need it.
យកវា។ ខ្ញុំមិនត្រូវការវាទេ។
What do you mean? What happened?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច? តើមានអ្វីកើតឡើង?
How can I go around wearing the same bracelet your wife has?
តើខ្ញុំអាចដើរជុំវិញដោយរបៀបណា? ខ្សែដៃដូចគ្នាដែលប្រពន្ធអ្នកមាន?
How could you buy us the exact same bracelet?
តើអ្នកអាចទិញយើងដោយរបៀបណា ខ្សែដៃដូចគ្នា?
Seung-hi, calm down. Why don't we sit down first?
Seung-hi, ស្ងប់ស្ងាត់។ ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនអង្គុយមុន?
Jeong-suk found the receipt.
Jeong-suk បានរកឃើញបង្កាន់ដៃនោះ។
The receipt for the bracelet I gave you.
បង្កាន់ដៃសម្រាប់ខ្សែដៃដែលខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យអ្នក។
I told her it was for her birthday, so I had no choice.
ខ្ញុំប្រាប់នាងថាវាជាថ្ងៃកំណើតរបស់នាង ដូច្នេះខ្ញុំគ្មានជម្រើសទេ។
Honestly, this is driving me crazy too!
និយាយ​តាម​ត្រង់ នេះ​ក៏​ធ្វើ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ឆ្កួត​ដែរ!
I'll make sure this never happens again.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​ប្រាកដ​ថា​រឿង​នេះ​មិន​កើត​ឡើង​ទៀត​ទេ។
I'm really sorry.
ខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយណាស់។
Shall I get you another gift?
តើខ្ញុំអាចទទួលបានអំណោយមួយទៀតទេ?
He never says he's going to leave her.
គាត់មិនដែលនិយាយថាគាត់នឹងចាកចេញពីនាងទេ។
We got off early, so how about a latte?
យើង​ចេញ​ពី​ព្រលឹម ចុះ​ធ្វើ​ម៉េច​ទៅ​ឡាតេ?
Okay, let's go.
មិនអីទេ តោះទៅ។
Eun-seo.
អឿន-សឿ។
Who is that?
តើនោះជាអ្នកណា?
Your mom?
ម្តាយរបស់អ្នក?
Sorry, I have to go. Let's grab a latte together next time.
សុំទោស ខ្ញុំត្រូវទៅ។ លើកក្រោយញ៉ាំឡាតេជាមួយគ្នា។
I haven't picked you up in forever, right?
ខ្ញុំ​មិន​បាន​រើស​អ្នក​រហូត​ទេ?
How about we get something to eat?
ចុះ​យើង​យក​អ្វី​មក​ញ៉ាំ?
-What do you want to eat? -Let's just go home.
- តើអ្នកចង់ញ៉ាំអ្វី? - តោះទៅផ្ទះ។
Without eating?
ដោយមិនបរិភោគ?
-Why? We can eat the sushi you-- -I said let's just go home!
- ហេតុអ្វី? យើងអាចញ៉ាំស៊ូស៊ីបាន - ខ្ញុំថា តោះទៅផ្ទះ!
Choi Eun-seo.
Choi Eun-seo ។
Eun-seo.
អឿន-សឿ។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Why are you so angry?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខឹងដូច្នេះ?
Get out.
ចេញ។
You have to tell me what you're angry about to get over it.
អ្នកត្រូវតែប្រាប់ខ្ញុំ អ្វីដែលអ្នកខឹងនឹងយកឈ្នះវា។
You should find a nice guy and marry him.
គួរតែ​រក​ប្រុស​ស្អាត​មក​រៀបការ​ជាមួយ​គេ​។
Where did that come from?
តើវាមកពីណា?
I have no plans to get a stepfather for you.
ខ្ញុំមិនមានគម្រោងទេ។ ដើម្បីទទួលបានឪពុកចុងសម្រាប់អ្នក។
Why? Did that man tell you not to marry?
ហេតុអ្វី? បុរសម្នាក់នេះប្រាប់ថាមិនរៀបការ?
"That man"?
"បុរសនោះ"?
He's your dad, Eun-seo.
គាត់ជាឪពុករបស់អ្នក Eun-seo ។
How can I call him "Dad" when I'm just his mistress' daughter?
តើខ្ញុំអាចហៅគាត់ថា "ប៉ា" យ៉ាងដូចម្តេច? នៅពេលដែលខ្ញុំគ្រាន់តែជាកូនស្រីម្ចាស់ស្រីរបស់គាត់?
What? Am I wrong?
អ្វី? តើខ្ញុំខុសទេ?
It's true that you're his mistress!
ពិត​ជា​ម្ចាស់​ស្រី​របស់​គាត់!
Choi Eun-seo!
Choi Eun-seo!
If that's not true, why am I Choi Eun-seo?
បើវាមិនពិត ហេតុអ្វីខ្ញុំជា Choi Eun-seo?
If I'm not just his mistress' daughter, why am I not Seo Eun-seo?
បើ​ខ្ញុំ​មិន​គ្រាន់​តែ​ជា​កូន​ស្រី​ម្ចាស់​ផ្ទះ ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនមែនជា Seo Eun-seo?
You're at an age where I don't have to explain every detail to you.
អ្នកស្ថិតក្នុងវ័យដែលខ្ញុំមិនធ្វើ ត្រូវតែពន្យល់រាល់ព័ត៌មានលម្អិតដល់អ្នក។
Do you really want to hurt me like an immature teenager?
តើអ្នកពិតជាចង់ធ្វើបាបខ្ញុំមែនទេ? ដូចជាក្មេងជំទង់មិនទាន់ពេញវ័យ?
Am I the only one who's hurting you?
តើខ្ញុំជាមនុស្សតែម្នាក់ដែលធ្វើបាបអ្នកមែនទេ?
You're the one who had a kid with a married man!
អ្នកគឺជាម្នាក់ មានកូនជាមួយបុរសរៀបការ!
You're the reason I can't ever call my dad "Dad"!
អ្នកគឺជាហេតុផល ខ្ញុំមិនអាចហៅឪពុកខ្ញុំថា "ប៉ា" បានទេ!
Even if you get married and settle down,
ទោះ​រៀបការ​ហើយ​តាំង​ចិត្ត
a lot of things can change with time.
អ្វីៗជាច្រើនអាចផ្លាស់ប្តូរទៅតាមពេលវេលា។
Can't you just think of it that way?
តើ​អ្នក​មិន​អាច​គិត​ថា​វា​ដូច្នេះ​ទេ?
I can't understand it and I don't want to!
ខ្ញុំ​មិន​អាច​យល់​បាន​ហើយ​ខ្ញុំ​មិន​ចង់​!
Just…
គ្រាន់តែ…
Just give me some time.
ទុកពេលឲ្យខ្ញុំខ្លះ។
-It may be late, but I'll-- -But what?
- ប្រហែលជាយឺត ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹង... - ប៉ុន្តែអ្វី?
Did he say he'll divorce his wife and come to you?
តើគាត់និយាយថាគាត់នឹងលែងលះប្រពន្ធរបស់គាត់។ ហើយមករកអ្នក?
Do you believe that?
តើអ្នកជឿទេ?
Even I can tell that's a plain lie.
សូម្បី​តែ​ខ្ញុំ​ក៏​អាច​ប្រាប់​ថា​នោះ​ជា​ការ​កុហក​ធម្មតា​ដែរ។
How can you be so naive at that age to believe all that?
ម៉េចក៏ឯងល្ងង់ម្ល៉េះ? ជឿទាំងអស់នោះ?
How long do I have to be the bad guy here?
តើខ្ញុំត្រូវក្លាយជាមនុស្សអាក្រក់នៅទីនេះដល់ពេលណា?
You shouldn't have had me then.
អ្នកមិនគួរមានខ្ញុំនៅពេលនោះទេ។
You should've lived your life alone.
អ្នកគួរតែរស់នៅក្នុងជីវិតរបស់អ្នកតែម្នាក់ឯង។
Why did you have me
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមានខ្ញុំ
just to get abandoned by your family and treated like this by your daughter?
គ្រាន់​តែ​ត្រូវ​បាន​គ្រួសារ​របស់​អ្នក​បោះ​បង់​ចោល ហើយ​ត្រូវ​បាន​កូន​ស្រី​របស់​អ្នក​ចាត់​ទុក​បែប​នេះ?
Because I wanted to meet you so badly.
ព្រោះខ្ញុំចង់ជួបអ្នកខ្លាំងណាស់។
I wanted to meet you so badly that I gave birth to you.
ខ្ញុំចង់ជួបអ្នកខ្លាំងណាស់ ថាខ្ញុំបានផ្តល់កំណើតឱ្យអ្នក។
Because I wanted to meet you so much!
ព្រោះចង់ជួបអ្នកខ្លាំងណាស់!
GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL
មន្ទីរពេទ្យសាកលវិទ្យាល័យ GUSAN
Yes, come in.
បាទ ចូលមក។
The meeting minutes?
កំណត់ហេតុកិច្ចប្រជុំ?
Yes. There's a seminar at half past seven on the fifth floor,
បាទ។ មានសិក្ខាសាលាមួយ។ នៅម៉ោង ៧ កន្លះនៅជាន់ទី ៥
and you'll have to come in and record the minutes.
ហើយអ្នកនឹងត្រូវចូលមក និងកត់ត្រានាទី។
Just come after work.
គ្រាន់តែមកបន្ទាប់ពីធ្វើការ។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
Why? You don't want to do it?
ហេតុអ្វី? អ្នកមិនចង់ធ្វើវាទេ?
Yes, I refuse.
បាទ ខ្ញុំបដិសេធ។
Are there no other residents here?
មិនមានអ្នកស្រុកផ្សេងទៀតនៅទីនេះទេ?
Why are you asking me
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរខ្ញុំ
when I'm currently dispatched to a different department?
នៅពេលដែលខ្ញុំកំពុងត្រូវបានបញ្ជូន ទៅនាយកដ្ឋានផ្សេង?
Furthermore…
លើសពីនេះ…
why are you suddenly speaking casually toward me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកភ្លាមៗ និយាយធម្មតាមកខ្ញុំ?
You don't want to do it?
អ្នកមិនចង់ធ្វើវាទេ?
Of course not. I'll do it.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។ ខ្ញុំនឹងធ្វើវា។
Go to the in-house library and get these materials for me.
ទៅបណ្ណាល័យក្នុងផ្ទះ ហើយយកសម្ភារៈទាំងនេះមកឱ្យខ្ញុំ។
Please organize these materials.
សូមរៀបចំសម្ភារៈទាំងនេះ។
Make a presentation for tomorrow morning's meeting.
ធ្វើបទបង្ហាញ សម្រាប់កិច្ចប្រជុំនៅព្រឹកស្អែក។
Can you type up this thesis?
តើអ្នកអាចសរសេរនិក្ខេបបទនេះបានទេ?
My wrists aren't in good shape.
កដៃ​ខ្ញុំ​មិន​មាន​រាង​ស្អាត​ទេ។
Can you type faster?
តើអ្នកអាចវាយលឿនជាងមុនបានទេ?
You're so slow.
អ្នកយឺតណាស់។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Have I gotten a lot worse?
តើខ្ញុំកាន់តែអាក្រក់ទៅ ៗ ទេ?
As expected, your LFT has elevated slightly.
តាមការរំពឹងទុក LFT របស់អ្នកបានកើនឡើងបន្តិច។
You are taking your immunosuppressants regularly, right?
អ្នកកំពុងយក ភាពស៊ាំរបស់អ្នកជាប្រចាំមែនទេ?
Yes.
បាទ។
To be honest, I sometimes forget because I'm so busy.
និយាយឱ្យត្រង់ទៅពេលខ្លះខ្ញុំភ្លេច ព្រោះខ្ញុំរវល់ណាស់។
No matter how busy you are,
មិនថាអ្នករវល់ប៉ុណ្ណា
you can't forget to take them and need to take them on time.
អ្នកមិនអាចភ្លេចយកពួកគេ។ ហើយត្រូវយកវាឱ្យទាន់ពេលវេលា។
Doing that once or twice won't do much harm.
ធ្វើម្តង ឬពីរដងនឹងមិនបង្កគ្រោះថ្នាក់ច្រើនទេ។
But in the worst-case scenario, your liver could get damaged again.
ប៉ុន្តែនៅក្នុងសេណារីយ៉ូដែលអាក្រក់បំផុត, ថ្លើមរបស់អ្នកអាចខូចម្តងទៀត។
You can't slack off just because you feel all right now.
អ្នកមិនអាចសម្រាកបានទេ។ គ្រាន់តែដោយសារតែអ្នកមានអារម្មណ៍ទាំងអស់នៅពេលនេះ។
I don't know if it's right to say not to work too hard,
ខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវឬអត់ទេ។ និយាយថាកុំធ្វើការខ្លាំងពេក
but your health has to take priority.
ប៉ុន្តែសុខភាពរបស់អ្នកត្រូវតែជាអាទិភាព។
Always remember this.
ចងចាំរឿងនេះជានិច្ច។
"My liver is precious."
"ថ្លើមរបស់ខ្ញុំមានតម្លៃណាស់" ។
ANNEX SURGERY ROOM
បន្ទប់វះកាត់បន្ទាប់បន្សំ
Why not send the dispatched residents from family medicine to my department?
ហេតុអ្វីមិនបញ្ជូនអ្នកស្រុក ពីឱសថគ្រួសារទៅនាយកដ្ឋានរបស់ខ្ញុំ?
I don't know about that.
ខ្ញុំមិនដឹងអំពីរឿងនោះទេ។
The family medicine doctors don't seem to prefer working in your department.
គ្រូពេទ្យ​គ្រួសារ​ហាក់​ដូច​ជា​មិន​សូវ​មាន​ទេ។ ចូលចិត្តធ្វើការនៅក្នុងនាយកដ្ឋានរបស់អ្នក។
For primary care, they need to learn about the stomach and intestines,
សម្រាប់ការថែទាំបឋមពួកគេត្រូវរៀន អំពីក្រពះនិងពោះវៀន,
I don't know if they'll have the time to go to you.
ខ្ញុំមិនដឹងថាតើពួកគេនឹងមានទេ។ ពេលវេលាដើម្បីទៅរកអ្នក។
Family medicine doctors should know about hepatobiliary and pancreatic conditions
គ្រូពេទ្យគ្រួសារគួរតែដឹងអំពី លក្ខខណ្ឌ hepatobiliary និងលំពែង
like acute cholecystitis and pancreatitis.
ដូចជា cholecystitis ស្រួចស្រាវ និងរលាកលំពែង។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
I'm short on hands too.
ខ្ញុំក៏ខ្លីក្នុងដៃដែរ។
Gosh, you startled me!
អូអ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើល!
Goodness, Dr. Jeon.
លោកបណ្ឌិត ជុន
Why are you so shocked?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកភ្ញាក់ផ្អើលយ៉ាងនេះ?
I mean, how could I not get shocked when you're standing there like a ghost?
ខ្ញុំ​ចង់​និយាយ​ថា ធ្វើ​ម៉េច​មិន​ឲ្យ​ខ្ញុំ​តក់ស្លុត នៅពេលដែលអ្នកឈរនៅទីនោះដូចខ្មោច?
I was just seeing if you were giving out the wrong order.
ខ្ញុំទើបតែឃើញ ប្រសិនបើអ្នកចេញការបញ្ជាទិញខុស។
Your eyes were half-closed.
ភ្នែករបស់អ្នកបានបិទពាក់កណ្តាល។
I was focused and entered everything in perfectly.
ខ្ញុំត្រូវបានគេផ្តោតអារម្មណ៍ ហើយបញ្ចូលអ្វីគ្រប់យ៉ាងយ៉ាងល្អឥតខ្ចោះ។
I have one thing to ask you.
ខ្ញុំមានរឿងមួយចង់សួរអ្នក។
To ask me?
សួរខ្ញុំ?
What's going on between you and Professor Seo?
តើមានអ្វីកើតឡើង រវាងអ្នកនិងសាស្រ្តាចារ្យ Seo?
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
There are rumors about you two being a couple.
មានពាក្យចចាមអារ៉ាម អំពីអ្នកទាំងពីរជាប្តីប្រពន្ធ។
Someone asked me, but I couldn't refute it since I don't know the details.
មានគេសួរខ្ញុំ ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចបដិសេធបានទេ។ ព្រោះ​ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ព័ត៌មាន​លម្អិត។
Since it's a bother to be continually asked this,
ចាប់តាំងពីវាជាការរំខាន ដែលត្រូវបានសួរជាបន្តបន្ទាប់នេះ
will you just be straight with me and tell me if it's a yes or a no?
តើអ្នកនឹងត្រង់ជាមួយខ្ញុំទេ? ហើយប្រាប់ខ្ញុំថាតើវាជាបាទឬទេ?
Nothing is going on between us.
គ្មានអ្វីកើតឡើងរវាងយើងទេ។
You're getting excessively worked up for it to be nothing.
អ្នក​កំពុង​តែ​ធ្វើ​ការ​ខ្លាំង​ពេក សម្រាប់វាមិនមានអ្វីសោះ។
I'll let it go for now.
ខ្ញុំនឹងទុកវាចោលឥឡូវនេះ។
"Seeing each other"?
"ជួបគ្នា"?
Yes.
បាទ។
Professor Seo and Dr. Cha.
សាស្រ្តាចារ្យ Seo និងលោកបណ្ឌិត Cha ។
Does that lady have some kind of irresistible charm I don't know about?
តើស្ត្រីនោះមានចិត្តបែបណា? នៃភាពទាក់ទាញដែលមិនអាចប្រកែកបានដែលខ្ញុំមិនដឹងអំពី?
Why do men swarm around her?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​បុរស​នៅ​ជុំវិញ​នាង?
She seems close to Professor Roy too.
នាងហាក់ដូចជាជិតស្និទ្ធនឹងសាស្រ្តាចារ្យ Roy ផងដែរ។
You always talk about her too.
អ្នកតែងតែនិយាយអំពីនាង។
Why is everybody so eager to get involved with her?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​រាល់​គ្នា​មាន​ចិត្ត​ខ្លាំង​ម្ល៉េះ ដើម្បីចូលរួមជាមួយនាង?
Damn it.
ខូច។
Focus.
ផ្ដោត។
This is about your father.
នេះគឺអំពីឪពុករបស់អ្នក។
-It's just a rumor. -How would you know?
- វាគ្រាន់តែជាពាក្យចចាមអារ៉ាមប៉ុណ្ណោះ។ - តើអ្នកនឹងដឹងដោយរបៀបណា?
Darn you.
ហ៊ាន។
Keep a close eye on the professor.
រក្សាភ្នែកយ៉ាងជិតស្និទ្ធលើសាស្រ្តាចារ្យ។
Normally I shouldn't be doing this, but I'm having trouble standing.
ជាធម្មតាខ្ញុំមិនគួរធ្វើបែបនេះទេ ប៉ុន្តែខ្ញុំមានបញ្ហាក្នុងការឈរ។
A colleague of mine will come within an hour.
មិត្តរួមការងាររបស់ខ្ញុំ នឹងមកក្នុងរយៈពេលមួយម៉ោង។
Can I ask you to watch over her until then?
តើខ្ញុំអាចសួរអ្នកបានទេ។ ចាំមើលនាងរហូតដល់ពេលនោះ?
Okay, it's a simple test so it won't take too long.
មិនអីទេ វាជាការសាកល្បងសាមញ្ញ ដូច្នេះវានឹងមិនចំណាយពេលយូរទេ។
But the patient has a wound on her wrist.
ប៉ុន្តែអ្នកជំងឺមានរបួសនៅលើកដៃរបស់នាង។
Is there a way to slightly loosen the handcuffs?
តើ​មាន​វិធី​បន្ធូរ​បន្ថយ​បន្តិច​ដែរ​ឬ​ទេ? ខ្នោះដៃ?
Okay, we'll be back soon.
មិនអីទេ យើងនឹងត្រលប់មកវិញឆាប់ៗនេះ។
Today we're going to take an X-ray and do an ECG.
ថ្ងៃនេះយើងនឹងទៅ ដើម្បីថតកាំរស្មីអ៊ិច និងធ្វើ ECG ។
These are simple tests, so you don't have to worry.
ទាំងនេះគឺជាការធ្វើតេស្តសាមញ្ញ, ដូច្នេះអ្នកមិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភទេ។
Dr. Cha.
បណ្ឌិត ឆា
-Are you free? -I need to run some tests.
- តើអ្នកទំនេរទេ? - ខ្ញុំត្រូវដំណើរការការធ្វើតេស្តមួយចំនួន។
Go to Gangnam Hospital right away.
ទៅមន្ទីរពេទ្យ Gangnam ភ្លាមៗ។
My research materials are there, and I need you to get them.
ឯកសារស្រាវជ្រាវរបស់ខ្ញុំគឺនៅទីនោះ ហើយខ្ញុំត្រូវការអ្នកដើម្បីទទួលបានពួកគេ។
I'll give you a contact so you can get the materials.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវទំនាក់ទំនង ដូច្នេះអ្នកអាចទទួលបានសម្ភារៈ។
But--
ប៉ុន្តែ--
One second.
មួយវិនាទី។
Excuse me, Dr. Choi.
សូមទោសលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Choi ។
Can I go in one hour?
តើខ្ញុំអាចទៅក្នុងរយៈពេលមួយម៉ោងបានទេ?
I have to be with the patient for her tests.
ខ្ញុំត្រូវតែជា ជាមួយអ្នកជំងឺសម្រាប់ការធ្វើតេស្តរបស់នាង។
Since when do residents go and oversee a patient's tests?
អ្នកស្រុកតាំងពីពេលណា ទៅត្រួតពិនិត្យការធ្វើតេស្តអ្នកជំងឺ?
The thing is…
រឿងគឺ…
-Say goodbye. -Bye.
- និយាយលា។ - លា។
Get an intern to take care of the patient's tests and go.
ទទួលបានអ្នកហាត់ការដើម្បីថែរក្សា នៃការធ្វើតេស្តរបស់អ្នកជំងឺហើយទៅ។
Ma'am, are you all right?
ម៉ាក់ សុខសប្បាយទេ?
Where are you going?
តើអ្នកទៅណា?
You must be staying at Gusan University Hospital.
អ្នកត្រូវតែស្នាក់នៅ នៅមន្ទីរពេទ្យសាកលវិទ្យាល័យ Gusan ។
Excuse me, I'm sorry to ask this of a stranger,
សុំទោស ខ្ញុំសុំទោស ដើម្បីសួរនេះពីមនុស្សចម្លែក,
but can you lend me some money for a taxi?
ប៉ុន្តែ​តើ​អ្នក​អាច​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ខ្ចី​ប្រាក់​ខ្លះ​សម្រាប់​តាក់ស៊ី​?
-What do I do? -What's wrong?
- តើខ្ញុំធ្វើអ្វី? - មានរឿងអី?
Ms. Jang Hae-nam disappeared.
លោកស្រី Jang Hae-nam បានបាត់ខ្លួន។
You haven't found Ms. Jang Hae-nam?
អ្នក​មិន​ទាន់​រក​ឃើញ​លោកស្រី Jang Hae-nam ទេ?
No.
ទេ
Are you out of your mind?
អស់ចិត្តហើយមែនទេ?
-I'm sorry. -Shut up!
- ខ្ញុំសុំទោស។ - បិទមាត់!
How dare an incompetent resident like you humiliate our hospital?
តើ​អ្នក​ស្រុក​អសមត្ថភាព​ហ៊ាន​យ៉ាង​ណា ដូច​ជា​អ្នក​បង្អាប់​មន្ទីរពេទ្យ​យើង​?
There's a bed but no patient!
មានគ្រែមួយ តែគ្មានអ្នកជំងឺ!
Damn it!
អាហ្នឹង!
Wait in the medical office.
រង់ចាំនៅការិយាល័យពេទ្យ។
Where are you heading?
តើអ្នកកំពុងធ្វើដំណើរទៅណា?
To Gupabal.
ទៅ Gupabal ។
Where in Gupabal?
កន្លែងណានៅ Gupabal?
Gupabal.
ហ្គូប៉ាបាល។
Well…
អញ្ចឹង…
I'm not sure if it's still there.
ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ថា​វា​នៅ​ឡើយ​ទេ។
What was the name of that church?
តើព្រះវិហារនោះមានឈ្មោះអ្វី?
Goodness, I can't seem to remember it.
ល្អណាស់ ខ្ញុំហាក់ដូចជាមិនចាំវាទេ។
Ma'am.
ម៉ាក់។
Do you know your home phone number?
តើអ្នកស្គាល់លេខទូរស័ព្ទផ្ទះរបស់អ្នកទេ?
Home phone number?
លេខទូរស័ព្ទផ្ទះ?
Do you know the cell phone number of any of your family members?
តើអ្នកស្គាល់លេខទូរស័ព្ទដៃទេ? នៃសមាជិកគ្រួសាររបស់អ្នកណាម្នាក់?
Your kids.
កូនរបស់អ្នក។
I have a daughter.
ខ្ញុំមានកូនស្រីម្នាក់។
I want to see her
ខ្ញុំចង់ឃើញនាង
just once…
តែម្តងគត់…
before I die.
មុនពេលខ្ញុំស្លាប់។
Dr. Cha!
បណ្ឌិត ចា!
They found her?
ពួកគេបានរកឃើញនាង?
The police station called. A taxi driver brought her to the police.
ស្ថានីយ៍ប៉ូលីសបានហៅ។ អ្នកបើកតាក់ស៊ីបាននាំនាងទៅប៉ូលីស។
She was speaking incoherently so the driver thought she had dementia.
នាងនិយាយមិនច្បាស់ ដូច្នេះអ្នកបើកបរគិតថានាងមានជំងឺវង្វេង។
Is she all right?
តើនាងមិនអីទេ?
Yes, you don't have to worry.
បាទ អ្នកមិនចាំបាច់បារម្ភទេ។
It worked out.
វាដំណើរការចេញ។
That's such a relief.
នោះជាការធូរស្បើយបែបនេះ។
It's such a relief.
វាជាការធូរស្បើយបែបនេះ។
CHIEF LIM JONG-KWON
នាយក LIM JONG-KWON
Do you think you can continue to work?
តើអ្នកគិតថាអ្នកអាចបន្តការងារបានទេ?
What?
អ្វី?
Honestly, I've had a lot of worries ever since you came here.
និយាយ​តាម​ត្រង់ ខ្ញុំ​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​ជា​ច្រើន។ ចាប់តាំងពីអ្នកមកទីនេះ។
It's possible to cover up any trouble you cause within this department.
វាអាចទៅរួចដើម្បីបិទបាំងបញ្ហាណាមួយ។ អ្នកបណ្តាលឱ្យនៅក្នុងនាយកដ្ឋាននេះ។
But nothing can be done about the trouble you cause
ប៉ុន្តែគ្មានអ្វីអាចធ្វើបានទេ។ អំពីបញ្ហាដែលអ្នកបង្ក
in another department.
នៅក្នុងនាយកដ្ឋានមួយផ្សេងទៀត។
-I'm sorry-- -That's why we avoid old residents.
-ខ្ញុំសុំទោស-- - នោះហើយជាមូលហេតុដែលយើងជៀសវាងអ្នករស់នៅចាស់។
If someone young makes a mistake, it's just a mistake.
បើយុវជនម្នាក់ធ្វើខុស វាគ្រាន់តែជាកំហុសមួយ។
But if someone older makes a mistake,
ប៉ុន្តែ​បើ​មនុស្ស​ចាស់​ធ្វើ​ខុស
it's incompetence.
វា​ជា​អសមត្ថភាព។
If your livelihood isn't at stake,
ប្រសិនបើជីវភាពរបស់អ្នកមិនជាប់ពាក់ព័ន្ធ
perhaps you could reconsider your position here.
ប្រហែលជាអ្នកអាចពិចារណាឡើងវិញ ទីតាំងរបស់អ្នកនៅទីនេះ។
Do you mean I should quit?
តើ​អ្នក​មាន​ន័យ​ថា​ខ្ញុំ​គួរ​តែ​ចាក​ចេញ​?
Did it sound like I meant that?
ស្តាប់ទៅដូចជាចង់មានន័យអញ្ចឹង?
I just meant you should give it some thought.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់មានន័យថាអ្នកគួរតែ ផ្តល់ឱ្យវានូវគំនិតមួយចំនួន។
Professor, it's my fault that the patient escaped due to my carelessness.
សាស្រ្តាចារ្យ វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំដែលអ្នកជំងឺ បានរត់គេចខ្លួនដោយសារតែការធ្វេសប្រហែសរបស់ខ្ញុំ។
I have no excuses to give on that matter.
ខ្ញុំ​គ្មាន​លេស​អ្វី​ត្រូវ​លើក​ឡើង​លើ​បញ្ហា​នោះ​ទេ។
But I find it unfair that a mistake is equated
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​យល់​ថា​វា​អយុត្តិធម៌ កំហុសគឺស្មើគ្នា
to incompetence just because I'm older.
អសមត្ថភាព ដោយសារខ្ញុំចាស់។
I'm still just a first-year resident who has a lot to learn.
ខ្ញុំនៅតែជាអ្នករស់នៅឆ្នាំដំបូង ដែល​មាន​ច្រើន​ដើម្បី​រៀន​។
Are you going home?
តើអ្នកទៅផ្ទះទេ?
Yes.
បាទ។
How are you getting home?
តើអ្នកត្រលប់មកផ្ទះដោយរបៀបណា?
I feel like I've become useless.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំលែងមានប្រយោជន៍។
I'm such an idiot at the hospital.
ខ្ញុំជាមនុស្សល្ងង់នៅមន្ទីរពេទ្យ។
My body isn't the same as before.
រាងកាយរបស់ខ្ញុំមិនដូចពីមុនទេ។
And I've neglected my daughter who's trying to get into college.
ហើយខ្ញុំបានធ្វេសប្រហែសកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ អ្នកដែលព្យាយាមចូលមហាវិទ្យាល័យ។
Is it right for me to continue doing this?
តើត្រឹមត្រូវទេដែលខ្ញុំបន្តធ្វើបែបនេះ?
Then just quit.
បន្ទាប់មកគ្រាន់តែឈប់។
Even easy tasks feel hard if you haven't done them in 20 years.
សូម្បីតែកិច្ចការងាយស្រួលក៏មានអារម្មណ៍ថាពិបាកដែរ។ ប្រសិនបើអ្នកមិនបានធ្វើវាក្នុងរយៈពេល 20 ឆ្នាំ។
Not to mention the work doctors do.
មិននិយាយពីការងារដែលគ្រូពេទ្យធ្វើ។
That's true.
នោះជាការពិត។
If you're not confident, you should just quit sooner than later.
បើអ្នកមិនជឿជាក់ អ្នកគួរតែឈប់ឆាប់ជាងពេលក្រោយ។
You won't learn anything at the hospital with that attitude.
អ្នកនឹងមិនរៀនអ្វីនៅមន្ទីរពេទ្យទេ។ ជាមួយនឹងអាកប្បកិរិយានោះ។
I have plans, so I'll take a taxi from here.
ខ្ញុំមានគម្រោង, ដូច្នេះខ្ញុំនឹងជិះតាក់ស៊ីពីទីនេះ។
It's a relief you're healthy and being discharged.
វាជាការធូរស្រាលដែលអ្នកមានសុខភាពល្អ និងត្រូវបានដោះលែង។
I still have to undergo chemotherapy.
ខ្ញុំនៅតែត្រូវទទួលការព្យាបាលដោយគីមី។
Don't be discouraged just because you're older.
កុំបាក់ទឹកចិត្ត ដោយសារតែអ្នកចាស់។
Make sure to learn a lot and become a great doctor.
ត្រូវប្រាកដថារៀនច្រើន។ ហើយក្លាយជាវេជ្ជបណ្ឌិតដ៏អស្ចារ្យ។
When you start your own practice, I'll be your patient.
នៅពេលអ្នកចាប់ផ្តើមអនុវត្តដោយខ្លួនឯង ខ្ញុំនឹងក្លាយជាអ្នកជំងឺរបស់អ្នក។
Just imagining it makes me happy.
គ្រាន់​តែ​ស្រមៃ​ក៏​ធ្វើ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​សប្បាយ​ចិត្ត។
Why leave it just as an imagination?
ហេតុអ្វីទុកវាគ្រាន់តែជាការស្រមើស្រមៃ?
You can make it a reality.
អ្នកអាចធ្វើឱ្យវាក្លាយជាការពិត។
But why do you look so sad? Did something bad happen?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាអ្នកមើលទៅសោកសៅយ៉ាងនេះ? តើមានរឿងអាក្រក់កើតឡើងទេ?
Do I look sad?
តើខ្ញុំមើលទៅសោកសៅទេ?
Gosh.
ហ្គោស។
I'm sorry. I'm being silly.
ខ្ញុំសុំទោស។ ខ្ញុំកំពុងឆ្កួត។
Don't be like that and come sit here.
កុំធ្វើបែបនេះ ហើយមកអង្គុយនៅទីនេះ។
Come on.
មក។
What's wrong? Tell me everything.
តើមានអ្វីខុស? ប្រាប់ខ្ញុំគ្រប់យ៉ាង។
Once you let everything out, you'll feel better.
ពេល​ដែល​អ្នក​បញ្ចេញ​អ្វីៗ​ទាំង​អស់ អ្នកនឹងមានអារម្មណ៍ប្រសើរឡើង។
I'm afraid…
ខ្ញុំខ្លាច…
I'll have to quit working at the hospital.
ខ្ញុំនឹងត្រូវឈប់ធ្វើការនៅមន្ទីរពេទ្យ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Because I'm lacking in so many ways,
ព្រោះខ្ញុំខ្វះខាតច្រើន
and I'm foolish.
ហើយខ្ញុំល្ងង់។
You're literally blinded by your own privilege.
អ្នកពិតជាខ្វាក់ភ្នែកមែន ដោយឯកសិទ្ធិផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
You should be thankful for this chance at your age.
អ្នកគួរតែដឹងគុណ សម្រាប់ឱកាសនេះនៅអាយុរបស់អ្នក។
What kind of gibberish are you saying?
តើអ្នកនិយាយកុហកបែបណា?
Stop saying such useless things and think about learning and improving.
ឈប់និយាយរឿងឥតប្រយោជន៍បែបនេះទៅ ហើយគិតអំពីការរៀនសូត្រ និងការកែលម្អ។
You should learn by taking things one step at a time
អ្នកគួរតែរៀនដោយយកវត្ថុ មួយជំហានម្តងៗ
and become a great doctor.
ហើយក្លាយជាវេជ្ជបណ្ឌិតដ៏អស្ចារ្យ។
Why are you laughing?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសើច?
I'm being serious right now.
ខ្ញុំកំពុងធ្ងន់ធ្ងរនៅពេលនេះ។
You sound like my father.
អ្នកស្តាប់ទៅដូចជាឪពុករបស់ខ្ញុំ។
If my father were still alive,
ប្រសិនបើឪពុកខ្ញុំនៅមានជីវិត។
I think he would scold me just like you did.
ខ្ញុំគិតថាគាត់នឹងស្តីបន្ទោសខ្ញុំ ដូចជាអ្នកបានធ្វើ។
But…
ប៉ុន្តែ…
later on…
ក្រោយមកទៀត…
he would say,
គាត់នឹងនិយាយថា
"Fine, do whatever you want."
"មិនអីទេ ធ្វើអ្វីដែលអ្នកចង់បាន"
So?
ដូច្នេះ?
Are you just going to quit?
តើ​អ្នក​គ្រាន់​តែ​នឹង​ចាក​ចេញ​?
Why would you come to my office when you can talk to me at home?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកការិយាល័យរបស់ខ្ញុំ តើអ្នកអាចនិយាយជាមួយខ្ញុំនៅផ្ទះនៅពេលណា?
Do you know there's a rumor about us that something is going on
តើអ្នកដឹងទេថាមានពាក្យចចាមអារ៉ាមអំពីពួកយើង ថាមានអ្វីមួយកំពុងកើតឡើង
between us?
រវាងយើង?
I know.
ខ្ញុំដឹង។
You know?
អ្នកដឹងទេ?
Yes, I know.
បាទ ខ្ញុំដឹង។
That's it? Nothing else comes to mind?
នោះហើយជាវា? គ្មានអ្វីផ្សេងទៀតមកក្នុងចិត្តទេ?
You said your husband is dead so it might not hurt you,
អ្នក​បាន​និយាយ​ថា​ប្តី​របស់​អ្នក​បាន​ស្លាប់​ ដូច្នេះវាប្រហែលជាមិនធ្វើឱ្យអ្នកឈឺចាប់ទេ
but I'm an officially married man.
ប៉ុន្តែខ្ញុំជាបុរសរៀបការជាផ្លូវការ។
How will I be able to face my patients
តើខ្ញុំអាចប្រឈមមុខនឹងអ្នកជំងឺរបស់ខ្ញុំដោយរបៀបណា
when I'm labeled as some sordid cheater?
ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​ដាក់​ឈ្មោះ​ថា​ជា​អ្នក​បោក​ដ៏​អាក្រក់​ខ្លះ?
Do you only care about your professional achievements?
តើ​អ្នក​ខ្វល់​តែ​ប៉ុណ្ណោះ​ អំពីសមិទ្ធិផលអាជីពរបស់អ្នក?
Do you not care if your husband and son's reputations are destroyed?
តើអ្នកមិនខ្វល់ថាប្តីរបស់អ្នកទេ។ ហើយកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់កូនប្រុសត្រូវបានបំផ្លាញ?
Were you always this selfish?
តើអ្នកតែងតែអាត្មានិយមបែបនេះទេ?
I'm going to quit the hospital.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញពីមន្ទីរពេទ្យ។
What--
អ្វី--
Does that make you feel better?
តើ​វា​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​មាន​អារម្មណ៍​ល្អ​ឬ​ទេ?
Why do you have to put it that way?
ហេតុអ្វីត្រូវដាក់បែបហ្នឹង?
Why did you suddenly change your mind?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកផ្លាស់ប្តូរគំនិតភ្លាមៗ?
It's not sudden.
វាមិនមែនភ្លាមៗទេ។
I only prepared for the resident exam.
ខ្ញុំ​បាន​ត្រៀម​ខ្លួន​សម្រាប់​តែ​ការ​ប្រឡង​ស្នាក់នៅ​ប៉ុណ្ណោះ។
I make mistakes all the time at the hospital.
ខ្ញុំធ្វើខុស គ្រប់ពេលនៅមន្ទីរពេទ្យ។
And my health isn't great.
ហើយសុខភាពរបស់ខ្ញុំមិនប្រសើរទេ។
More importantly, I need to help I-rang with her college admissions.
សំខាន់​ជាង​នេះ​ទៅ​ទៀត​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ជួយ​ខ្ញុំ ជាមួយនឹងការចូលរៀនមហាវិទ្យាល័យរបស់នាង។
They say your kids are the scariest people you'll meet.
ពួកគេនិយាយថាកូនរបស់អ្នក។ គឺជាមនុស្សដែលគួរឱ្យខ្លាចបំផុតដែលអ្នកនឹងជួប។
What will I do if she blames me if she doesn't get into college?
តើខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីប្រសិនបើនាងបន្ទោសខ្ញុំ ប្រសិនបើនាងមិនចូលមហាវិទ្យាល័យ?
Right.
ត្រូវហើយ។
That's a good idea.
នោះជាគំនិតល្អ។
When will you tell the hospital?
តើអ្នកនឹងប្រាប់មន្ទីរពេទ្យនៅពេលណា?
In a few days.
ក្នុងរយៈពេលពីរបីថ្ងៃ។
I need some time to sort things out.
ខ្ញុំត្រូវការពេលវេលាខ្លះដើម្បីរៀបចំរឿង
I don't want to cause trouble to the department I've been dispatched to.
ខ្ញុំមិនចង់បង្កបញ្ហាទេ។ ទៅនាយកដ្ឋានដែលខ្ញុំត្រូវបានគេបញ្ជូនទៅ។
I was sent here because the resident before me quit.
ខ្ញុំត្រូវបានបញ្ជូនមកទីនេះ ព្រោះអ្នកស្រុកមុនខ្ញុំលាឈប់។
So how can I just quit too?
ដូច្នេះ​តើ​ខ្ញុំ​អាច​ឈប់​ដោយ​របៀប​ណា​?
You don't have to worry about that. What you think matters most.
អ្នកមិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភអំពីរឿងនោះទេ។ អ្វីដែលអ្នកគិតថាសំខាន់ជាងគេ។
Will they allow me to take a one-year break?
តើពួកគេនឹងអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ ឈប់សម្រាកមួយឆ្នាំ?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
If they don't accept you next year, I'll pull some strings
បើគេមិនទទួលអ្នកនៅឆ្នាំក្រោយ ខ្ញុំនឹងទាញខ្សែមួយចំនួន
and find you a spot in another hospital.
ហើយរកកន្លែងអ្នកនៅក្នុងមន្ទីរពេទ្យមួយផ្សេងទៀត។
Thank you.
សូមអរគុណ។
She's going to quit?
នាងនឹងឈប់?
I'm sure of it.
ខ្ញុំប្រាកដក្នុងចិត្ត។
You must have had a hard time.
អ្នកត្រូវតែមានការលំបាក។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Her quitting takes care of one of my worries.
ការចាកចេញរបស់នាងយកចិត្តទុកដាក់ នៃការព្រួយបារម្ភរបស់ខ្ញុំមួយ។
Will I see you in the conference room? I heard there's some sort of event.
ខ្ញុំនឹងឃើញអ្នកនៅក្នុងបន្ទប់សន្និសីទទេ? ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា​មាន​ព្រឹត្តិការណ៍​មួយ​ចំនួន។
I heard about it.
ខ្ញុំបានឮអំពីវា។
-If I have time, I'll go. -Okay.
- ប្រសិនបើមានពេលខ្ញុំនឹងទៅ។ - មិនអីទេ។
Let's see each other if we can.
ចាំមើលទាំងអស់គ្នា បើអាច។
This looks so delicious.
នេះមើលទៅឆ្ងាញ់ណាស់។
Do you even have time to make it at home?
តើអ្នកមានពេលធ្វើនៅផ្ទះទេ?
-I should have made it for you. -No need.
- ខ្ញុំគួរតែធ្វើវាសម្រាប់អ្នក។ - មិនចាំបាច់ទេ។
Mom.
ម៉ាក់។
I am…
ខ្ញុំ…
going to quit the hospital.
នឹងចាកចេញពីមន្ទីរពេទ្យ។
What?
អ្វី?
Why?
ហេតុអ្វី?
Is it too hard for you to continue?
តើវាពិបាកពេកសម្រាប់អ្នកក្នុងការបន្តទេ?
Yes, and also…
បាទ ហើយ​ក៏…
I-rang is in 12th grade,
I-rang រៀនថ្នាក់ទី១២
and she's having trouble since I'm not there to help her.
ហើយនាងកំពុងមានបញ្ហា ព្រោះខ្ញុំមិននៅទីនោះដើម្បីជួយនាង។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
I'm sure you've thought this through.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកបានគិតរឿងនេះ។
Don't be disappointed.
កុំខកចិត្ត។
Your health is the top priority,
សុខភាពរបស់អ្នកជាអាទិភាពចម្បង
and they say kids are more precious than any treasure.
ហើយពួកគេនិយាយថាកុមារមានតម្លៃជាង ជាងទ្រព្យសម្បត្តិណាមួយ។
There's nothing more precious in the world.
គ្មានអ្វីសោះ មានតម្លៃជាងនៅលើពិភពលោក។
I didn't expect you to react like this.
ខ្ញុំ​មិន​រំពឹង​ថា​អ្នក​នឹង​មាន​ប្រតិកម្ម​បែប​នេះ​ទេ។
I thought you'd be more upset than me.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនឹងខឹងជាងខ្ញុំ។
That's because you were so young back then.
នោះ​គឺ​ដោយ​សារ​តែ កាលនោះអ្នកនៅក្មេងណាស់។
And it was obvious your mother-in-law would harass you.
ហើយវាច្បាស់ណាស់។ ម្តាយក្មេករបស់អ្នកនឹងបៀតបៀនអ្នក។
But you were able to raise Jung-min and I-rang until now.
ប៉ុន្តែអ្នកអាចលើក Jung-min និង I-rang រហូតមកដល់ពេលនេះ។
If you think about that, there's nothing to be disappointed or upset about.
ប្រសិនបើអ្នកគិតអំពីវាគ្មានអ្វីទេ។ ខកចិត្តឬខកចិត្ត។
Right.
ត្រូវហើយ។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
What you say is always right.
អ្វីដែលអ្នកនិយាយគឺតែងតែត្រឹមត្រូវ។
I made an appointment for your checkup at this hospital.
ខ្ញុំបានធ្វើការណាត់ជួប សម្រាប់ការពិនិត្យរបស់អ្នកនៅមន្ទីរពេទ្យនេះ។
That's the least I can do for you before I quit.
នោះតិចបំផុត។ ខ្ញុំអាចធ្វើបានសម្រាប់អ្នក មុនពេលខ្ញុំចាកចេញ
You're so stubborn! I told you there's no need for that!
ឯងរឹងរូសណាស់! ខ្ញុំប្រាប់អ្នកថាមិនចាំបាច់ទេ!
Goodness, Mom. You're the one that's stubborn.
ចិត្តល្អ ម៉ាក់ អ្នក​ជា​មនុស្ស​រឹងរូស។
I'm not going to do it!
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើវាទេ!
No, just do it.
ទេ គ្រាន់តែធ្វើវា។
No.
ទេ
Come on!
មក!
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
Dr. Cha, what brings you here?
បណ្ឌិត ឆា នាំអ្វីមកទីនេះ?
You've already heard?
តើអ្នកធ្លាប់លឺទេ?
No, it's not that.
ទេ វាមិនមែនដូច្នោះទេ។
I just had something to tell you.
ខ្ញុំទើបតែមានរឿងចង់ប្រាប់អ្នក។
It's a good thing you came. What perfect timing.
វាជារឿងល្អដែលអ្នកបានមក។ ពេលវេលាល្អឥតខ្ចោះ។
The hospital director wants to see you. Come with me.
នាយកមន្ទីរពេទ្យចង់ជួបអ្នក។ មកជាមួយខ្ញុំ។
The hospital director?
នាយកមន្ទីរពេទ្យ?
Hello.
ជំរាបសួរ។
I've lived 76 years,
ខ្ញុំបានរស់នៅ 76 ឆ្នាំ
but I lived as a miser who didn't even spend 100 won on others.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​រស់​នៅ​ជា​មនុស្ស​អាក្រក់ ដែលមិនបានចំណាយ 100 វ៉ុនលើអ្នកដទៃ។
Even I am moved by the fact that I am donating not 100 won
សូម្បីតែខ្ញុំក៏រំជួលចិត្តដោយការពិត ថាខ្ញុំបរិច្ចាគមិនមែន 100 វ៉ុនទេ។
or one million won,
ឬមួយលានវ៉ុន
but ten billion won.
ប៉ុន្តែដប់ពាន់លានវ៉ុន។
I would first like to sincerely thank Professor Seo In-ho
ដំបូងខ្ញុំចង់ សូមថ្លែងអំណរគុណយ៉ាងជ្រាលជ្រៅចំពោះសាស្រ្តាចារ្យ Seo In-ho
and Professor Roy Kim for operating on me.
និងសាស្ត្រាចារ្យ រ៉យ គីម សម្រាប់ប្រតិបត្តិការលើខ្ញុំ។
10 BILLION WON DONATION CEREMONY
ពិធីបរិច្ចាគប្រាក់ 10 ពាន់លានវ៉ុន
But there is another doctor who helped give me this new life.
ប៉ុន្តែមានគ្រូពេទ្យម្នាក់ទៀត។ ដែលបានជួយផ្តល់ជីវិតថ្មីនេះដល់ខ្ញុំ។
And that
ហើយនោះ។
is Dr. Cha Jeong-suk.
គឺលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Cha Jeong-suk។
Dr. Cha Jeong-suk, please come up to the stage.
វេជ្ជបណ្ឌិត Cha Jeong-suk, សូមឡើងមកលើឆាក។
Come up here.
ឡើងមកទីនេះ។
While others treated me kindly on the outside
ខណៈពេលដែលអ្នកផ្សេងទៀតបានព្យាបាលខ្ញុំ នៅខាងក្រៅដោយសប្បុរស
and treated me with contempt inside for being a cranky old man,
ហើយបានមើលងាយខ្ញុំដោយមើលងាយ ព្រោះជាមនុស្សចាស់ឆ្កួត
Dr. Cha Jeong-suk was different.
វេជ្ជបណ្ឌិត Cha Jeong-suk ខុសគ្នា។
When I broke down and cried due to my condition,
នៅពេលដែលខ្ញុំបែកបាក់ ហើយយំដោយសារតែស្ថានភាពរបស់ខ្ញុំ
she treated me sincerely and comforted me.
នាង​បាន​ប្រព្រឹត្ត​ចំពោះ​ខ្ញុំ​ដោយ​ស្មោះ ហើយ​សម្រាល​ទុក្ខ​ខ្ញុំ។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
And when my heart stopped, she gave it her all to save me.
ហើយនៅពេលដែលបេះដូងខ្ញុំឈប់ នាងបានផ្តល់ឱ្យនាងទាំងអស់ដើម្បីជួយសង្រ្គោះខ្ញុំ។
After she found out I didn't have to use a permanent stoma bag after surgery,
បន្ទាប់ពីនាងដឹងថាខ្ញុំមិនចាំបាច់ប្រើទេ។ ថង់ stoma ជាអចិន្ត្រៃយ៍បន្ទាប់ពីការវះកាត់
she was happier for me
នាងសប្បាយចិត្តជាងសម្រាប់ខ្ញុំ
than even my own kids.
ជាងសូម្បីតែកូនរបស់ខ្ញុំ។
She had unconditional compassion for me.
នាងមានការអាណិតអាសូរដោយគ្មានលក្ខខណ្ឌសម្រាប់ខ្ញុំ។
Dr. Cha.
បណ្ឌិត ឆា
Thank you so much.
អរគុណច្រើន
I won't forget this until I die.
ខ្ញុំនឹងមិនភ្លេចរឿងនេះរហូតដល់ខ្ញុំស្លាប់។
I'm not sure if it's because the work is hard,
ខ្ញុំមិនប្រាកដទេ។ បើ​ព្រោះ​ការងារ​លំបាក
but Dr. Cha said that she might quit.
ប៉ុន្តែ​លោក​វេជ្ជបណ្ឌិត Cha បាន​និយាយ​ថា នាង​អាច​នឹង​ឈប់​ពី​ការងារ​។
But I will keep my eyes peeled for you all.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងរក្សា ភ្នែករបស់ខ្ញុំបានស្រក់ទឹកភ្នែកសម្រាប់អ្នកទាំងអស់គ្នា។
If you let this kind of talent get away, this hospital has no future.
បើ​អ្នក​ទុក​ឲ្យ​ទេពកោសល្យ​បែប​នេះ​គេច​ចេញ មន្ទីរពេទ្យនេះគ្មានអនាគតទេ។
And I'm going to take back every single bit of my ten billion won.
ហើយខ្ញុំនឹងយកមកវិញ រាល់ប៊ីតនៃដប់ពាន់លានវ៉ុនរបស់ខ្ញុំ។
I am going to continuously storm in here
ខ្ញុំនឹងបន្តព្យុះនៅទីនេះ
and check until Dr. Cha Jeong-suk becomes a specialist.
ហើយពិនិត្យរហូតដល់វេជ្ជបណ្ឌិត Cha Jeong-suk ក្លាយជាអ្នកឯកទេស។
Actually, it would even be better if she became a professor here.
តាមពិតទៅ វានឹងកាន់តែប្រសើរ ប្រសិនបើនាងបានក្លាយជាសាស្រ្តាចារ្យនៅទីនេះ។
If Dr. Cha wants to do research,
បើលោកបណ្ឌិត ចា ចង់ធ្វើការស្រាវជ្រាវ។
I will fund it all, no questions asked!
ខ្ញុំ​នឹង​ផ្តល់​ថវិកា​ទាំង​អស់ មិន​មាន​សំណួរ​អ្វី​បាន​សួរ​ទេ!
DONATION AGREEMENT FOR HOSPITAL DEVELOPMENT FUND
កិច្ចព្រមព្រៀងបរិច្ចាគ សម្រាប់មូលនិធិអភិវឌ្ឍន៍មន្ទីរពេទ្យ
OH CHANG-GYU
អូ ឆាងជីយូ
10 BILLION WON DONATION CEREMONY
ពិធីបរិច្ចាគប្រាក់ 10 ពាន់លានវ៉ុន
CHAIRMAN OH CHANG-GYU, GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL
ប្រធាន OH CHANG-GYU, មន្ទីរពេទ្យសាកលវិទ្យាល័យ GUSAN
Dr. Cha.
បណ្ឌិត ឆា
Professor Seo, you too.
សាស្រ្តាចារ្យ Seo អ្នកក៏ដូចគ្នាដែរ។
All right.
មិនអីទេ។
In honor of Dr. Cha Jeong-suk,
ជាកិត្តិយសដល់លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Cha Jeong-suk ។
please give another round of applause.
សូមអបអរសាទរមួយជុំទៀត។
He's going to buy us two robotic surgical systems.
គាត់នឹងទិញយើង ប្រព័ន្ធវះកាត់មនុស្សយន្តពីរ។
She's our lucky charm.
នាងគឺជាសំណាងរបស់យើង។
I knew it from the first time I saw her.
ខ្ញុំ​ដឹង​វា​តាំង​ពី​ពេល​ដំបូង​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​នាង។
-Take good care of her. -I will.
- ថែរក្សានាងឱ្យបានល្អ។ - ខ្ញុំនឹង។
Professor Seo, you must be happy.
សាស្រ្តាចារ្យ Seo អ្នកត្រូវតែសប្បាយចិត្ត។
Yes.
បាទ។
Excuse me, I'll get going first.
សុំទោស ខ្ញុំនឹងទៅមុន។
Okay.
មិនអីទេ។
You get involved in everything.
អ្នកចូលរួមក្នុងអ្វីគ្រប់យ៉ាង។
Dr. Cha.
បណ្ឌិត ឆា
Are you really going to quit?
តើអ្នកពិតជានឹងលាឈប់មែនទេ?
Are you crazy?
តើអ្នកឆ្កួតទេ?
A murderer escaped the hospital without authorization.
ឃាតករ​បាន​រត់​គេច​ខ្លួន​ពី​មន្ទីរពេទ្យ ដោយគ្មានការអនុញ្ញាត។
I don't think this is something to be taken lightly.
ខ្ញុំមិនគិតថានេះទេ។ អ្វីមួយដែលត្រូវយកស្រាល។
Why are you so keen on kicking me out?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​មាន​ចិត្ត​ចង់​បណ្តេញ​ខ្ញុំ​ចេញ?
How about you stop deceiving your wife?
ឈប់បោកប្រពន្ធទៀតទៅ?
You and Professor Choi Seung-hi.
អ្នក និងសាស្រ្តាចារ្យ Choi Seung-hi។
I think maybe that guy is interested in you.
ខ្ញុំគិតថាប្រហែលជា បុរសនោះចាប់អារម្មណ៍នឹងអ្នក។
No matter what happens, you need to stay strong.
មិនថាមានអ្វីកើតឡើងទេ, អ្នកត្រូវតែរឹងមាំ។
-What brings you here? -I have something to tell you.
- តើមានអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះ? - ខ្ញុំមានរឿងចង់ប្រាប់។
Subtitle translation by: Yoon-ji Chi
ការបកប្រែចំណងជើងរងដោយ៖ Yoon-ji Chi